我们重庆的  过来玩几天   服务态度特别好  本来订的无窗的  可能去的早的原因吧  前台主动帮我们换成了有窗的  服务满分   杯子都是一次性的 很卫生  枕头中间好像是谷子  养生  满分
"不错不错，位置方便，楼底下有x小吃，还有一家很火的串串，美好的假期啊~
房间也很干净，偶尔遇到打扫阿姨也会主动给我们问好，以后会经常选择如家!"
步行到太古里春熙路很方便，交通便利，服务很热情周到，出门不远有几家卖早点的，每天吃饭人很多，太古里高端奢饰品店！
酒店里市二医地铁很近，从机场直接坐地铁过去了 很方便，环境不错，在岔路里所以晚上不怎么吵，前台服务很热情，还送了小礼物 一只小熊猫公仔。酒店里春熙路和太古里 很近走路快的话10分钟，比较方便
前台妹妹服务态度特别好，因为是带小孩入住帮我们免费升级了1.8米的大床，还送了很多小礼品。感谢。
酒店位置很好，地铁便利距离美食地方还有商业街很近，晚上去宽窄巷出酒店门走200米左右即可地铁到达地铁站，坐地铁只需3站。就是酒店门口停车不方便，没有酒店停车位。酒店比较老，内部装饰也很旧，早上还遇见电梯坏了。
"酒店前台服务及楼层客服的服务态度认真负责，都很有亲和力，主动打招呼、微笑接待、很热情而且有耐心。酒店的房间打扫的非常干净、桌子台面一尘不染卫生做的很仔细认真，一进房门感觉空气比较清新让人感觉很舒服。

"
如家快捷酒店  方便快捷   酒店前台的实习生男孩很热情耐心  早上6点半退房  发现他在前台趴着应该是熬夜接待客人  很辛苦 谢谢你的服务 为你点赞
住过最差的酒店没有之一 ，到酒店的时候下着雨，前台只有一个工作人员等了很久才办好入住， 房间墙皮脱落 ，刚进去一股异味，卫生间一股骚臭味并且时不时水管会有很大的水声，半夜还有塞小卡片的，第一次住如家，不知道只有这家这样还是所有如家都这样，性价比远远不如别的同价位快捷酒店
"酒店的位置非常好，出行十分方便，酒店还可以代叫出租车，周围有公交车站。酒店的房间打扫的非常干净、桌子台面一尘不染卫生做的很仔细认真，一进房门感觉空气比较清新让人感觉很舒服。

"
不得不说，真的比预想中的好。地理位置、服务态度真的不错。离春熙路几分钟的路程，天天没事就去春熙路，楼下还有家贼好吃的钵钵鸡。清洁阿姨很热心，时不时问你需要打扫吗。下次还来住！
酒店位置离太古里和春熙路很近，只有五分钟左右的步行路程，楼下有一家馄饨特别好吃，酒店隔壁是红旗超市，还有两家冷锅串串，晚上生意很好！在这家住过好几次了，不管是前台人员还是保洁阿姨都特别好！！
酒店位置不错，距离地铁站很近，去各个景区很方便。宾馆服务人员都还不错。缺点：1房间隔音太差，隔壁房间打电话能听见电话另一端的声音2太潮，每天早上穿衣服都要去卫生间用吹风机吹一下潮衣服
不含餐  楼下就是2家冷锅串串 晚上排队人超多!离太古里 春熙路很近  喜欢吃斋饭 还可以去大慈寺  吃饭时间提供三餐 ，有些不足房间有些小  应放置洗澡用的拖鞋，还有就是设施有些老旧 马桶放水声音好大  不知是楼上还是隔壁 下水声好大!其他还好  离地铁也近  交通很方便!
酒店距离地铁2号线很近，距离春熙路和太古里也很近。房间卫生和条件设施一般，但也没有太脏，较一般快捷酒店房间较大。我一个人出去的，在情人节的晚上没有被吵醒也是一种幸福。房间住宿多以游客为主
酒店地理位置特别好，地铁口，而且距离ifs特别近，步行5分钟，环境卫生很好，服务人员态度也很赞，因为带着孩子还给宝宝赠送了一个小小的熊猫宝宝，个人觉得值得入住！唯一不足的是早餐一般般。
前台美女服务很好，楼下吃的不错，去哪里坐车也方便！总的很满意
酒店卫生堪忧！一进房门空气超级污染，一股股让人恶心反胃的香烟臭！刷牙洗漱的一次性杯子是纸质的，用过一次就潮湿不好用，水壶一股发霉的恶臭，用都不好用，只能晨起空腹喝凉水。第一晚躺床上就觉得浑身难受发痒，反正将就得很难受😣
在这里去住4天，一直感叹自己英明，酒店位置太好了，在4号线和3号线交叉口，走过去200米，楼下有超市，对面有好几家饭店，去春熙路地铁站也很方很方便，走路几分钟就到！
入住的7楼，周边挺安静的，但是房间要选好，有可能会被隔壁吵醒，酒店打扫的很干净，物品也比较全每天下午都会打扫，去哪里可以问前台都会告诉怎么走，服务还是不错的，因为是春节这会去的，遇到的服务人员都会和你说新年快乐，出了门往左走就是市二医院地铁站，三分钟就走到，去哪里都可以坐地铁，各景点还有旅游直通车，交通特别方便，没必要开车去，出门往右走十分钟，就是春熙路太古里商圈，想逛街的随时可以去，位置很方便，民风挺不错的，没有在酒店拍照，每天竟出去玩了都是晚上才玩回来，去的按照地图找就行，超级明显的牌子，下次去的话还去这里～
酒店前台服务很周到，入住还送了小礼物，很好。位置离太古里，春熙路，都很近，交通方便。
"酒店附近吃饭的餐厅多菜品很不错，早餐也很丰富，品种较多，味道也挺不错的。酒店的位置非常好，出行十分方便，酒店还可以代叫出租车，周围有公交车站。

"
酒店位置靠近地铁站，到春熙路也就1公里多距离，打车起步价或者步行都可以，酒店带的早餐能吃饱，意外惊喜是住进去了找吃饭的店，发现楼下就有家很好吃的肥肠鸡串串，DZ点评上口碑也很高，晚饭去晚了门口还要排队。
门口有两家肥肠鸡，都很好，吃饭方便，前台态度好，退房后寄存行李也是帮忙寄存了。环境还可以，定的标间，卫生还不错，房间舒适性对得起这个价格了。满意。
酒店环境还可以，保洁阿姨打扫也很及时，周围吃饭的也还行，价格在那摆着呢，已经不错了，离太古里，春熙路比较近，走十几分钟就到了。还是比较满意的
酒店位置不错，距离太古里很近，楼下有家串串，也有超市。住了很多次的如家，遇上过多次前台主动提出给换个带窗户的房间，或者大一些的床。这家如家，还是头一次遇上，想要个安静一些位置的房间，需要加钱的，每晚需要加10块钱，也真是呵呵呵了。因为到酒店的时候，已经天黑了，如果不是因为太累天又黑，两晚的房费已经被扣掉，就只能在这家酒店住了。结果，多花了20块钱后，拿着房卡上楼，还是个靠着电梯的房间，没办法又拖着行李下楼，前台才又给换了一个靠里面的房间。如果我没加钱，你给我个靠电梯的房间我也就忍了，都加钱了，还给这么个靠电梯的房间，是不是不太合适啊？酒店不是没有房间，是非得加钱才能给个安静一些的房间，我在如家还真是头一次碰到。在其他酒店，前台都是从照顾客人的角度出发，客人有想要个安静房间的需求，只要有房间，立马就会给调换一间。这家如家，真是够可以的，有房间，想换，可以，加钱！！！加钱，还折腾我，以后是不住这家如家了，就这前台我都受不了。
地理位置优越，酒店环境不错，里面也挺干净，唯有房间有点小，前台的服务不是一般的好，尤其是前台李是奇听我说想要安静的房间马上给我安排了，赞一个。
上次来住如家感觉很不错 这次真的很差。因为出差的关系 想让前台延2小时退房 各种不乐意。上次也是这种情况，前台很快答应。这一次不仅态度差 给的房也是最小最挤的。很差的体验
位置不错，离公交站地铁站都近，楼下还有家肥肠鸡很好吃，前台的李肖服务特别棒，一脸灿烂的笑容，看着就让人愉快，下次再来成都还住这
还不错，房间很暖和，热水也很给力，前台叫李肖的小妹妹太可爱了，东西落在他们那里了，还专门给我打电话让我去拿！简直服务很到位！
服务不错，让加被子，马上就送上来了，前台态度也特别好，即使退房了，也可以免费寄存行李，离地铁站比较近，楼下有家特好吃的串串
感觉很普通吧，毕竟连锁酒店就是这样，主要是床单被套干净卫生就可以，周边的环境还可以，隔壁就有超市，周边饭店也挺多
"酒店前台的客服服务非常贴心，很有耐心，让我感觉很温暖。酒店服务前台及楼层客服的服务态度认真负责，，都很有亲和力，主动打招呼、微笑接待、很热情而且有耐心。

"
订的无窗房间，免费给调了有窗，开心。就是床离门口太近了，第一天晚上12点多被刚入住的一群人吵醒，在走廊里叽哩哇啦半天，才进门，我就被吵醒啦，没有休息好
地点还不错  距离太古里走路5-10分钟  距离春熙路走路10-15分钟  酒店设施比较陈旧  空调声音特别吵  酒店楼下就有各种小吃  比较方便  洗澡一般  花洒出水一般
酒店位置不错，距市二医院地铁站B出口差不多100多米，酒店旁边有红旗连锁超市，还有一家冷锅串串非常火的店
位置挺好，有农贸市场和超市，停车是一个收费停车场，一夜20元，就在酒店楼后。没注意订的无窗房加价调换有窗的。我的腰不好，喜欢硬床，对于我来说这个床太软了，睡到半夜腰疼了。
因为是会员，习惯性选择，房间卫生一般，不隔音，酒店周边环境很好，距地铁站近，去太古里都很方便，小吃也多
酒店位置很好，距离春熙路很近，适合旅游入住，就是房间空调比较老旧，附近没啥好馆子，倒是楼下的红旗超市很给力
是看电视了。而最痛恨的就是电视剧看到高潮部分时，插播广告。每当这时我都会急的心痒痒，好不容易等广告完了，结果给我看的却是结尾曲。而在那个时候，我也被动看到过很多广告，有好玩的也有很奇葩的。
如家的房间都是一样。停车在隔壁小区，按小时计算，一小时1元。我们定的房间不含早餐，但是酒店门口有几家早餐店还不错。离春熙路挺近，走9分钟左右就到了。
"酒店大厅环境整洁明亮很大气很高大尚，休息区安静很舒适。酒店房间隔音效果还是不错，效安静，，房间外走廊说话声音听不到的。

"
非常好，交通方便，楼下吃饭也方便而且不贵，去哪里都方便，有直达的车，地铁3、4号线B口出来右转走3、4分钟就到了
两个电梯，有一个是坏的，住了三天坏了三天。开个发票前台人员开了18分钟,叫的滴滴车都等了12分钟，还得多付10几块的车费。以后再也不会住如家了！
"想着去成都主要是吃吃吃的，对于住要求只要能睡觉能洗澡，没想到居然挺好的，房间比较暖，空调开几分钟就很舒服了，洗澡的水也挺大的~
对于连锁酒店来说各方面都行，出行很方便，离地铁口很近！"
这个地段这个价位算挺好的了，酒店还免费变成商务大床。离周边商圈购物和景点都挺近了，有大慈寺商圈，边上有ISF和太古里
位置还可以 离商业街很近 去地铁站也很方便 房间就是如家标准装修 一屋子的霉味 空气很差 闻着很不舒服
房间比较小，挺干净的，隔音效果不太好。离春熙路步行大概10分钟，出门左转一二百米就是地铁站，交通方便。从机场打车过来花了61。
无早餐，不清楚能否加床，服务态度非常好，打扫的阿姨们很亲切，酒店位置临近太古里，很好的呀
酒店挺好，交通便利，价格亲民，屋内设备设施齐全，干净整洁，安静的环境睡眠质量棒棒，亲们出行住如家，是真不错的选择
如家老客户了，环境很好，设施齐全，导航找到酒店废了很大的劲。距离地铁口很近，出行方便，下次还会入住的
交通方便，卫生干净！提前订了早餐，但是后面报了一日游，需要很早出发，早餐不能退！给需要很早出游的朋友参考！
酒店位置非常好，在繁华的春熙路附近，走不远就到了，前台小哥何文服务很好，特意帮我挑了安静的房间，下次来成都还住这家
干净卫生还可以，离春熙路近
从重庆过来，按酒店提示从高铁站坐地铁换乘后直达市二医二百米可到，由于走错出口多走了几百米，办手续时，前台热情，有问皆答，前台还是周围景点出行交通小贴士，很可心。但看了很多评论，结果还是套路，我订了三晚，2--6层的，结果说我的房是二层临街最差的，不但热还吵，如果加二十可升级到六楼，我这纳闷了，不加钱难道就不安排在六楼吗？！算了，加吧，不能因几十元影响游玩心情，那更不合算！！进房干净卫生，阿姨刚清洁过，空调还行，电视很小，好在对电视不在意，可无视。酒店清静，旁边吃饭很方便，楼下肥肠冷锅鸡和串串很不错，排队就餐，味道正，价格实惠，推荐品尝。从酒店晚上步行逛了两次春熙路，人来人往，各种买买买，次日坐地铁去看大熊猫，景区直通车很方便，看熊猫时各种排队，看着熊猫们饿了就吃，吃饱就玩，玩累就睡…我强烈妒忌中：熊猫比我们可幸福多了！小孩很兴奋，买了四个熊猫公仔拴在腰间小包上，一路随行，另要了好些和熊猫造型的纪念品，我以为他会带回送给邻家小孩，随知他一个不送，晚晚全放在床前，各种看不够……锦里和武侯祠、都江堰八年前来过，又陪家人走一遭，成都真是好地方，市民热心友善，美女多多……小吃不错，尝尝尝，然后各种小物品带带带，结果回程拖着几个大箱，累累累，好在送给朋友们时大家都开心，于是乐乐乐……成都，还会再来。
酒店还可以，前台李是奇小哥哥看见我们两个女生订了一个大床房之后还给我们免费升级了1.8米的大床房。酒店离春熙路太古里很近，出行方便，旁边还有一个肥肠鸡串串店，很好吃。
酒店设备一般，不过服务真的好！特意问了前台4楼的客房大姐姓周*美，辛苦了那么迟了都来给我们打扫房间，因为一些原因挺过意不去的。下次继续住这里。
酒店位置很好 距离三号线市二院站很近 出来走几分钟就到了 门前书院街上小吃店也不少 一直往南走一个大路口就是远洋太古里 西边距离文殊院只要地铁几站路 东边到天府熊猫塔也没多远 走路就能到 可以说是非常便利了
由于出行太早，没吃早餐，环境还是可以的。服务员态度很好，行李可以免费寄存两天😎ི出行也方便，对面太古里，旁边春熙路。
酒店位置非常不错，离太古里一点点路，楼下有超市，还有串串店，串串店人气非常高，酒店设施还行，值得入住，国庆期间价格波动太大，有点亏
设施陈旧了一点但不影响功能。前台服务很热情。旁边有个肥肠鸡串串总店非常好吃。靠近3号地铁进出口，交通方便。
"到了给我说电脑系统坏了 不让我进房 又不让我退房
等了一个小时 给我开了间电梯旁的房 失眠了一晚上
最糟糕的一次体验 房间wifi 没有 4g 也收不到  太烂了"
超级棒，干净卫生，用一次性纸杯代替了传统杯子，让人放心，热水也很足。圣诞节前台小哥哥还送了个苹果，太暖了～
房间挺好的，卫生，干净，整洁，入住舒适，地理位置出行比较方便，门口有公交，滴滴打车到景区都不贵，还是很不错的，
地理位置好的不能再好了~坐地铁去武侯祠~走着就能去春熙路太古里~报团去熊猫基地还可以来接~满意啊
早餐没有吃不知道，酒店位置还行 ，夜里两点入住的，房费算得全天，wfi信号几乎上了就断，用的流量
酒店位置还挺好的，周围春熙路、太古里、地铁市二医院站、王附近都很近很近，比较热闹，出行很方便，推荐。
酒店还不错~地理位置比较好  出门走大概三分钟就有一个地铁站  然后做一个站就到达了春熙路✌楼下吃饭也比较方便  下楼就是吃饭的还有超市  总体还不错
位置稍微有点偏，到春熙路不是很方便，我们从太古里走过去，走了10多分钟，好在房间比较干净，服务也很好
酒店设施不是太好，没有拖鞋，就一次性拖鞋很薄不好穿，床也太硬了，wifi信号不好，断断续续，服务态度还行。
综合不怎么样，就是靠近步行街，停车也没地方停小区另外收费。没法外地过来成都旅游的。
早餐没去吃，不晓得味道咋样。挺好的服务，住的感觉也不错的
无早餐，位置还可以，毗邻繁华闹市区太古里，出行方便，楼下就有一家有名的串串，整体感觉不错，值得推荐给大家！
地理位置不错，市二地铁站附近，离春熙路也就10来分钟步程，住宿条件还不错，前台小哥服务周到，耐心开票，好像叫李是奇，点赞👍
酒店距离市二医院地铁B口特别近。太古里就在边上，吃完火锅走路回的酒店。房间卫生整洁干净。对面有很多早餐店。服务态度也好。
"一进屋就是一大股味道，设施很破旧，窗帘真的土得掉渣还不挡光，窗户都遮不完！第一天晚上wifi不能用，第二天中午特意到前台办理了延迟退房手续，一点的时候又打电话来问要不要续住，刚睡着，心里真的一万头草你🐴在奔腾！
有点丢如家品牌的脸，没有住过比这家体验更差的了！"
酒店位置离地铁站大概走路15分钟，但是下面有二十四小时便利店，公交站，还算方便，在春熙路附近也算是闹中取静。这家如家空间也蛮大，每天打扫的阿姨都收拾的很干净，总之感觉比民宿干净很多很多。唯一的弊端就是晒的衣服在房间里晾不干。
各方面都很不错，很如家。就是房间除了厕所外没有提供纸巾，很不方便，在隔壁的便利店买了一大包抽纸，哈哈哈
交通方便，离春熙路等景点不远。地铁3.4号线就在几百米处，18路公交车就在酒店的10米处，，，适合旅游
酒店位置虽然临街，但是环境很安静，不吵，服务很热情，有停车场，适合睡懒觉😂️😂️😂️去春熙路步行街，小龙坎等地点很方便，步行十分钟就到！
酒店位置好，距离春熙路很近出行方便，楼下就是谢记肥肠鸡，不足的是房间没有衣柜，灯光不够明亮，卫生间面盆较小，
提供免费的纯净水，交通也比较便利，距离地铁3、4号线不远，周围也有一些小吃，吃饭比较方便，唯一不足就是卫生间里没有拖鞋，比较尴尬
性价比高，比春熙路的店房间大，走到春熙路需要多走五分钟。前后住了两天，前台给调了楼层高的双床房，没有那么潮湿，赞一个。楼下就是超市，买东西非常方便，旁边的小馄饨也不错。
连住三晚，特别满意！前台接待的是一个叫蒲强的小伙子，态度特别好又热情！退房延迟至下午两点，时间上宽裕了很多，最后一天上午的游玩变得不那么紧张，特别棒！喜欢成都这个城市！
离地铁站近，周边餐饮比较多，最重要的是在市中心，这家酒店比较安静，性价比高，网络速度快，总体来说对于一般家庭出来玩是一家不错的选择。旅游
地理位置很方便，去春熙路很近，房间大小也合理，也有窗户，就是晚上过道里有声音，好吵，卫生打扫的也很干净，下次来，可以在住这里！ 还有离地铁口很近，这是个优点，去市内景点都很方便！
良心说这次住的地方真的不错，本来订的特价票，订的早所以便宜了很多。入住后前台帮忙安排比较安静的房间也很棒，房间设备齐全，卫生干净，客房员也很好，主动问我续住需要增加备用品不。周边吃的东西也多。要说唯一不足就是房间里面的灯光暗，我本来来成都考试，晚上想看书，结果我只能选择坐在马桶上，因为卫生间灯光最亮，房间有台灯但是还是黄灯，有床头灯但是需要“”手动定位“”。我表示有点无语
"临近太古里，春熙路，很是繁华，
附近早餐很合适，位置挺方便，
两个床合并到一起就可以了，很大很舒服。"
挺好的，没有早餐？我们来成都旅游了了。这次住的比较愉快。环境就是全国连锁都一样。还挺不错的，好评吧。可以
房间特别小，而且刚进去味道刺鼻，感觉不卫生啊，起了好多红点，住如家太差的一次
首先，这个说是连锁酒店，到店后告知没有窗说需要加收20块换个带窗的，我们就加了。 后面隔天我们来住又是这样的套路，我们说不需要有窗的，结果上去还是有窗，看图1，建议小伙伴门知道酒店是这个套路，如果是没有窗需要加钱的，都是套路想自己挣钱的，黑心酒店！！！差评！！！楼下的肥肠粉巨难吃，我和朋友点了7-8串冷串，冰箱这里写有1.2元一签，结果买单的时候收我38块拿出一堆串串的签说是我们点的，真是坑啊。 酒店对面有一家红油肥肠不错，实在，分量多，很不错建议去下。
酒店最大的好处就是方便，去好几个景点都不远，缺点是空调声音比较大，房价空间有点小。
住了一晚，地理位置很方便，地铁走几分钟就到了，离春熙路太古里也很近很方便。设备设施什么的就是连锁的水平拉，反正只是住一晚，卫生什么的也还行。就是隔音不太好，走廊上说话声音隔壁电视声音一清二楚，完全没有阻碍，还好到了晚上都睡了没声音了，睡觉基本不影响。然后前台黄俊服务挺好～
唯一值得夸奖的就是一个小实习生，李是其，我老公的胰岛素需要冰冻，都很晚了，我和他说了，他就想办法帮我把冰袋和和针放到了后厨冰箱里，仔细填好单子，我以为没什么，但是我又入驻了峨眉山的酒店，人家酒店说根本不行，不给我们放，这才想起来要给这个热心的小伙子打个好评的
酒店位置不错，离闹市很近但是周边是居民区，很安静，重点是房间设施太老旧，300多的酒店，要啥没啥，房间隔音差的离谱，感觉就是一百元以内的比较合适。好的一点是周边有好吃的，楼下的肥肠鸡确实美味，对面那家宽烫抄手好吃。
"酒店位置真的不错，位于地铁站附近步行5分钟。离太古里，春熙路都很近。
酒店隔音不太好"
卫生不行，本来是和老公过来旅游的，我们白天都不在房间，只有晚上回来，12点洗完澡发现墙上，有好大一只蜘蛛，大半夜惊出一身冷汗，喊老公拍死了，无法想象要是爬到床上怎么办？
"很满意 不错 屋里干净整洁
李是奇 与 罗小清  接待服务态度非常好"
太吵了，楼下串串店的后厨大半夜的一直拉一辆车车不停的搬来搬去，每隔几分钟就要嘎吱嘎吱的响好久，一直搬到12点过后，不知道好久才完了。一点没睡好，本来就是想远一点安静一点的，结果真是太失望了，从没有过的差体验！
酒店年份比较长，订的标准双人床，房间比较小，设施已经陈旧了好在还干净，地理位置优越，离地铁站和太古里商业街都非常近，周边早餐和饮食店多。
性价比很高，房间干净整洁，离古刹大慈寺寺近在咫尺，地铁口也在附近。大成都的核心圈，商场众多。酒店有早餐，不过楼下有更多。
非常好的条件 地理位置好 环境好 床软 网快 最主要是fuwurenyuantaidufeichanghao
酒店设施旧了点，但服务态度很好，卫生也干净。酒店位置方便，出门不远就有地铁站，离春熙路步行街走路就到，周边吃的也多，以后有机会再来
和朋友三人出游，平时基本都是如家七天或者锦江之星这样的连锁酒店，就图干净舒心，本次入住挺满意，卫生以及服务都不错
如家反正一直都挺经济实惠的，该给的基础设施都会给你，房间干净整洁，还准备了两瓶矿泉水，一直挺信赖如家的
早餐店距离住处50米外有家不错的早餐店，价格合理。距离地铁站出入口近，距离繁华商业区也近，适合带孩子入住。停车场要自己寻找。
"#前台服务#非常好，服务态度很好，给我们详细介绍了周围景点及好吃的地方，感谢前台接待员蒲强。
#周边环境#交通非常便利，离春熙路很近，出酒店100米左右就是地铁站。远离大路，晚上清静。"
离春熙路太古里很近，走走就到了，楼下就是两家人气很旺的串串店，晚上人特别多。酒店服务不错，态度热情认真，可以寄存行李。设施虽然简单，但也算齐全，就只有房卡不太灵敏，总得来说住的还比较满意。
因台风原因，好不容易到达成都春熙路，就因为搞错酒店的电话走了好多冤枉路，最后还是酒店前台小妹来接的，当时都11点了，给前台不知名字的小妹100个赞，超级好的服务，棒棒哒，非常非常感谢她。酒店离地铁站很近，走路五六分钟就到了，楼下的早点馄饨和饺子好吃，还有肥肠鸡也不错，值得住的酒店，下次来的话一定再住这家！！
很好值得一宿好评
玩的挺好，峨眉山不虚此行，住的酒店很好。都江堰的熊猫业挺好看。冯橙橙导游讲解非常详细，很敬业。美丽成都，天府之国期待近期再来。
酒店位置挺好的，出门走几分钟就有地铁站，离春熙路太古里也不远，走走就到了，楼下有个便利店，很方便！打扫卫生也及时干净。唯一不好的就是楼下有个挺火的餐馆，正好住的房间临街，略微有些吵，关上窗户就还好
酒店就在春熙路边上，非常方便～除此之外关键是服务特别到位！价格亲民！房间干净整洁～做为出外游玩的老百姓是最合适不过的啦！强力推荐！前台帅哥人很奈斯！总之就是一个字:棒！以后还选如家！
订的特价没有早餐。但是携程会员延迟退房到13:00点。酒店位置很好，楼下就是肥肠鸡啊……超级好吃。地铁市二医院B出口走五分钟就到了。不错
在成都春熙路附近，经济又实惠，房间干净卫生，相对安静，我这听一点杂音就失眠的人都能睡得很好，很顺心的一次消费！
酒店地理位置很好哦，交通很方便，离地铁口很近~~酒店的房间干净卫生，工作人员态度也很好，很愉快的一次住宿~
很不错的酒店，出行交通很便利，特别要表扬一个黄俊的服务员，耐心指导我们安装了首旅APP，并教会了我们使用
不能加床，适合带孩子。酒店离太古里，春熙路也就300米，特别方便，楼下就有好多美食。成都挺不错的，适合一年过来游玩一次。
地理位置好，出行方便。床品较旧，淋浴头提了几次水阀不出水，最后前台让维修人员来看了。说将水阀提上后再向左拧一下，水才不会从洗脚的龙头排出，才会从淋浴头排出。第二天反复提拉水阀数次，水从淋浴头排出。房卡接触门反复几次打不开门，最后终于将房门打开。
特价房无窗房间小事先就知道，但是无窗不代表可以恶臭。住过的最差劲的如家，没有之一. 住过过快捷酒店特价房很多啦，有些不通风是正常，房间小也正常。但是这家是恶臭，仿佛整个下水道的的味道返上来了。千万别来这家。要么你就定一天试试看，不要订好几天。整个酒店到处都感觉潮潮的脏脏的。下午马上换了附近其他的快捷酒店、同样价位却干净舒适。
老规范，定的优惠价的，到店换有窗的房，加20元一晚，装修有点旧了，卫生挺干净了，交通超方便，出门不远就是地铁口，吃喝玩都方便，一个房两人住完全可以
房间设施比较旧，热水还不错，虽然写的春熙路店，离春熙路还是有点距离的，下面有很多小吃店，味道还不错，下面有便利店，买东西比较方便，空调太老了，电视太小了，服务一般般
性价比高，本来定的是无窗的，后来去的时候还没到中午，没有房间退出来，就免费为我们升级了一间有窗的房间，很安静，配套齐全，服务员态度很好，还主动跟我们打招呼。酒店位置也很好，离地铁四号线几分钟，交通便捷，楼下也有很多吃的，到市中心春熙路和太古里非常近，几百米，推荐这家酒店，下次去成都还选这家。
这家如家感觉还不如一搬的小旅馆，除服务态度还可以外，都很差，订的149元到店说多交20元房间更宽，结果与其它房间一样，很窄，墙上电视非常小就像21寸电脑显示器，只能收几个台，连锁店居然没有停车场，说停隔壁小区但要收费的，一天30元，这是我住过最差的一家旅店。
带爸爸妈妈住的，定了两个房间，地理位置挺好的，房间干净整洁没有异味，就是被子有点潮乎乎的，可能是由于成都的天气原因。整体不错，距离最繁华的春熙路仅几分钟的路程，周边好吃的也很多～
酒店位置比较安静。离春熙路非常近，周边有很多饭馆，吃饭很方便。购物，逛街都非常好。适合短期旅游，出差，休闲的好去处。欢迎大家来住店感受。
酒店环境不错，卫生好，服务好。前台的实习服务生工作很细致。我把身份证忘在了服务台，实习生服务员替我收管，并且处处为客人着想，感谢！办了会员卡。
位置离地铁口走路3分钟左右，晚上很安静，房间也很干净。客服小哥哥服务态度都很好，李是奇小哥哥非常有耐心
离春熙路和太古里步行5分钟就可以到，房间很温馨，前台也热情，给免费升级有窗的房间
这个如家的地点完美，就在春熙路旁边，步行几步就到了，早餐还可以，能加床，我自己住的是大床房，房子还算干净整洁
大床房超级小 隔音效果超级差 能把人吵死了 说句话都能听见隔壁的
"还可以，交通方便
便宜的东西，只有在付钱那一刻是开心的！
后遗症越看越烦恼，就像有些人说哪里祛斑便宜，结果一套一套，不停的花钱，钱花了，斑比之前更多，色素回流更严重，或者是一个大花脸，最后不得不花大价钱修复，然后再治疗
就像老师说的：便宜的免费的，才是最贵的！便宜的东西，只有在付钱那一刻是开心的！
后遗症越看越烦恼，就像有些人说哪里祛斑便宜，结果一套一套，不停的花钱，钱花了，斑比之前更多，色素回流更严重，或者是一个大花脸，最后不得不花大价钱修复，然后再治疗
就像老师说的：便宜的免费的，才是最贵的！便宜的东西，只有在付钱那一刻是开心的！
后遗症越看越烦恼，就像有些人说哪里祛斑便宜，结果一套一套，不停的花钱，钱花了，斑比之前更多，色素回流更严重，或者是一个大花脸，最后不得不花大价钱修复，然后再治疗
就像老师说的：便宜的免费的，才是最贵的！"
早餐自己解决，适合带孩子，房内设施超级好。酒店位置只要告诉出租车司机书院街如家，马上就到，地铁和公交站都离得很近！
酒店入住卫生条件还是不错的，比较干净，住着还算舒服，只是地理位置里春熙路太古里还是有一段距离，走路过去要20多分钟！要方便可以选择另外两家里春熙路近的店，不过早餐在马路对面有很多品种！街对面有很多特色小吃！味道还不错
虽然金卡会员提供早餐，但外面的桂林米粉诱惑力更大，哈哈。酒店是个比较老的酒店了，但地理位置不错，离春熙路不远。有些闹中取静的感觉。
房间卫生物品整齐，就是厕所和房间里面一股恶臭味，出门过道外也是一股难闻的味道，早上外面过道声音直接吵醒我，早上时不时有人在弄我们门，感觉住的不放心。
干净，舒适。旅游首选。前台的服务小伙也很热情。在此感谢李是奇 何文。你们都非常优秀。谢谢！下次来成都还来你家！
还是不错的：地铁坐三号线到市二院B口出来，自己导航下，很近很好找。房间设施很简单，但也整齐干净，过来入住刚好遇到阿姨补加沐浴的东西，非常仔细认真。作为游玩两天歇脚的地方，还是很不错的，有空调有电视，浴室也不错，逛了一天下午回来冲个凉，歇会儿，晚上继续出去溜达。楼下的冷锅串串很不错，好吃😋不贵！
嗯怎么说了，位置在商业区，设施毕竟好多年的酒店了有一点旧。还好还好
地址很偏，却故意把地址故意写成春熙路误导游客，价格也不便宜，很多游客都以为在春熙路上的，都走了很长的冤枉路！浴巾味道很大，差评！
位置完美，离地铁很近，去春熙路步行几分钟也能到，还不吵，就是隔音差了点，洗澡是浴帘，不过床真心感觉挺舒服！
位置最佳出行购物都非常方便，卫生很好且物美价廉，通常只是晚上居住，旅游住宿及出行购物很适合，服务业比较好
酒店旁边就是成都著名的肥肠鸡和冷锅串串，还有个小超市，离太古里，春熙路都很近，距地铁很近，住宿条件一般吧，屋子不是很大，但是够用。
早餐金卡会员可以免费，自助早餐只能说一般吧，这里的位置交通特别便利，里春熙路走很近十分钟，走遍火锅美食也很多，服务也不错，就是屋内有些潮
在携程上订了房间，到店后特添了30块换成1.8的大床，结果哪晓得房间炒鸡小，感觉像是隔开的样，这次是有史以来最不安逸的，房间的瓶装水有一瓶还是被打开过的，哎真是糟糕得很
屋子小了点，隔音太差，位置倒是很方便 去景点骑车或走路就可以到啦 。整体感觉就还行吧 都差不多 至于能不能加床啊就不知道了
宾馆很干净，我们住了三晚，交通也很方便，服务也很热情，宾馆提供的免费早餐也很好，朋友们都说我们这次出来玩选择的宾馆很满意！
很舒适，安静，干净，交通便利，前台和蔼可亲，距离太古里.网红熊猫，各个小吃街都非常近，去熊猫基地地铁3号线4号线直到，棒极了
位置好，距离地铁口100米，出行很方便，楼下24小时超市，还有饭店。就是房间悄悄的小了一点，不用交押金，退房很方便。总体来说很好了。
非常差的入住经历了...晚上空调滴水...卫生间很难闻...最关键是房间根本不隔音，隔壁看视频的声音都隔不住....走道也是一晚上没安静过...可以说一晚上没法休息了
房间很干净，位置很好，周围小吃店和水果店很多，很方便。
很干净，位置好，去春熙路步行街很方便
"办入住手续比较慢，其他打还不错
我选的促销大床房，床有点小，但性价比比较高，位置也可以，楼下就是红旗连锁，买东西方便"
很好的快捷连锁酒店，和朋友一起出来玩，别的酒店不放心，还是这种大品牌信得过，以后再来就首选你家了。空间大，卫生好。
酒店离地铁口只有3分钟路程，至市内景点游玩很近，很方便。隔壁的肥肠鸡很吃好，斜对面的龙抄手不错。总之住的房间离厨房的烟道远点，住的安静，玩的方便，吃的爽。不错
酒店位置相对比较偏，步行到春熙路大概要十五分钟，但是胜在干净整洁，没什么不好的气味，就是隔音不好，外面稍微有点动静就会很响，觉得价位偏高了点
住了两天 卫生房间是好的 但是第一晚上 外面的饭店太吵了 一两点才睡着 第二天晚上倒是调到一个安静的房间 但是三点钟一个陌生男人试图开我们房间门 幸好是起来上厕所发现了 即时问了是谁他才离开 酒店给的说法是 喝醉酒的客人走错了房间 但是作为女生 我们一个晚上都没再安心的睡着觉 试问如果真是喝醉酒的人 为何在我们询问了之后立刻蹲下从门的另一侧匆匆离开 而且如果是开错了门的客人 我们询问了之后 不会说个抱歉嘛 保安来了之后告诉我们后半夜了要小心 奇怪的是 我们住酒店还要自己操心自己后半夜的安全问题 估计是不会再住如家了 我还是很担心自己的生命安全 这些细节我想酒店还是应该注意的 并没有杠 但是住的这两天我确实都没睡好
环境还行，就是窗户不隔音，比较吵，神经敏感的人建议带耳塞，人性化配套还不足！比如没有洗澡用的拖鞋，房间没有面巾纸
如家还是不错的。经济适用的小酒店。住了三晚。开始预定的房间经介绍怕吵，换了一间，每晚加了20元。也不是很贵。隔音稍差，隔壁关门我总以为自己门有人敲。。。不过还好。邻居都是吵闹的人。这几晚睡得还很踏实。还有还有，最重要一点距离商圈和小吃街都非常近。
地理位置很好。毛巾旧，吹风机旧，墙上的洗发水沐浴露一般。床硬。离二医院地铁站很近。酒店旁边红旗连锁买东西方便。另一边是谢斌肥肠鸡冷锅串串，每天晚上都排队，人很多，生意很好的样子。酒店交通方便，虽然设施一般，但是离春熙路太古里近，逛街吃饭购物太方便了。
酒店位置很好，步行到春熙路十多分钟，但是拐进书院街就会很安静。旁边有红旗超市，还有早餐、夜宵和水果的地方。总之非常满意～
靠近地铁3号线，交通方便，价格也不是很便宜，设施简陋，标间面积不大，一个空调直接在床顶上，吹的不舒服，火车东站打车24元左右。住了两个晚上。
酒店离繁华的春熙很近，旁边也有地铁站，出行方便。服务极好，我忘拿了件裙子，打电话通知了，本人十分感激。美中不足的是房价稍高了一点，主要是地段好。
连锁酒店还是比较好的，设施也齐全，周边夜晚环境也不吵
很好的酒店，临时订的，原房间没有了，入住后免费升级了房间，很干净
如家离太古里不远，很安静，前台服务很好，我们还寄存了行李，旁边就有串串钵钵鸡之类的小吃，环境设施都是一惯的如家味道
房间好小，完全不像西安这边的如家，旁边是个职业学院，家属区，感觉不太吵，去了之后让加钱，说我订的房子不好，加了二十块换了个房子，小的可以，也没听到第二天涨价一说，第二天去续房直接涨了七十多，很是郁闷，着急出门玩就补了，第二天果断换酒店，很不爽
"#酒店位置#酒店离地铁站非常近，去宽窄巷子，，锦里，草堂熊猫基地，都能坐地铁去很方便
#大堂/大厅#大堂接待热情，卫生干净整洁，"
为了方便在周边耍，所以选择的酒店。周边地铁站也很近，酒店用品应有尽有。住的2823标准间，晚上凌晨一点多回酒店，洗脸发现热水温度很低，在二十多度的天气，洗澡都冷。重点是！我和朋友们还在兴奋的聊天，突然灯就关了。我们都以为是对方关的。才发现是酒店停电了，当时第一反应给前台打电话，结果停电也打不通。看外面周围的建筑，也没停电啊。当时真的是吓得睡不着，想去前台又不敢打开房间门，打开外面走廊万一是一片漆黑，感觉慎人。
感觉不错，睡着也舒服！蒲强同学服务态度超级暖心！谢谢他帮我找袋子！有机会还会再来！
服务热情，环境优越，地理位置佳！智能控制，配套设施完善！有冰箱，洗衣机，电磁炉，电视机很大！网络很好！👍
不错哦，前台小姐姐人美，态度非常好，下次来成都又来你家！
最初定的特价大床房，到店入住时前台说会很吵，在每层最外面，加20换了里面的房间。100多价位，离ifs也很近，性价比算可以啦。就是房间里空调声音太大了而且就在头顶。另外，比在春熙路上那些300多的性价比好很多，之前住了个有客，300多定的大床房给升级成亲子房，结果里面装修很不好，看起来破破的，没有见过那么土的装修……而且我中午退房洗面奶落在酒店，晚上给打电话告知没见到，真的要被气死了，第一次碰到住酒店落了东西不给的。这次就住一晚果断选了个便宜性价比高的如家。
我是10号晚上入住该酒店的，晚上快十点了，服务台打电话给我。说因为前台疏忽，我订的酒店房间费是担保金，我需要再交139元！我给携程的，几天后会退给我。11号退房的时候，我100押金未退，又交了39元。现在回到青岛七天了，担保金也没有回到账户。我弱弱地问一句，还要等多久？
本次行程全部是老人家，特别表扬一下四楼服务员周德美，服务态度好，对老人很照顾，谢谢
房间很好，卫生干净，只是楼层较低是2楼，窗外是楼底下餐厅的院子，晚上有点小吵，其他还是很不错的。交通方面很方便，离地铁站和春熙路购物街很近！餐饮方面，楼底就是肥肠鸡冷锅串串，味道还是挺不错的，人均消费五六十，还不错，如果想要吃当地小吃，可以去酒店对面的小吃店，价格便宜，味道也很正宗！好评！
"地理位置好，很好，非常好。地铁三四号线市二医院站B口距离300米。出行非常方便。楼下有小超市，生意火爆的火锅店，及好几家小吃早点店，还有药店，水果店。
服务也好，卫生也好。
设施老化，陈旧，房门有近一厘米的间隙，隔音不好。"
非常好 位置非常方便 又清静 服务卫生都好！下次来成都还住这里，地铁和购物区搏斗都很方便，不错真的不错！
酒店地理位置比较好，交通方便，出门吃饭特别方便，酒店卫生搞得好，比较干净，很理想的一次入住，下次还回来。
真的挺不错的，入住环境很好，空间很大，设备也比别的酒店好，距离景区特别方便，服务很周到，卫生也很干净，晚上很安静！
"服务很棒。要交100押金，没理解，押金没有凭证，要自己退房的时候跟前台说，感觉不太合规定，如果有人忘了押金的事呢？
隔音不好。"
"凉快，晚上不用开空调。
位置好，离地铁站很近，且走几步就到大慈寺，太古里。
安静，夜里休息很好。
早餐丰富，干净。
服务周到，亲切。
1.2米宽的床，孩子和大人都能睡下。
推荐！"
房间很温馨，地面干净，床单被罩很舒服，最满意的是卫生间没有污渍的很整洁。唯一不足的是被子薄了点，夜间有点冷ಥ_ಥ
忘记拍照片，这是我住过同价位最不满意的酒店
干净卫生，服务好，交通方便，近4号地铁口约100米，酒店旁边的串串店好吃吆，酒店旁边的红旗超市购物方便，服务好，也给红旗超市的工作人员点赞
服务周到，地理位置优越靠近地铁二，三号线市二医院站，步行2分钟，房间设施干净整洁，下次来成都还住这里
酒店位置很好，停车要单独收费。带小孩出门也很方便，距离地铁站有300米左右，出行很方便。以后到成都还会去哪里住的。
距离太古里很近 但是不在主干道上 房间很多 环境还算安静 有停车场 方便停车 房间较小
前台小哥服务很热情，本来订的1.5的床还没有窗户，小哥给调成了1.8的床带窗的房间了，必须赞一个！！
离地铁口很近，走路5分钟，去各景点都很方便！宽窄巷子直达，杜甫草堂下车走十几分钟也就到了！从酒店到春熙路、太古里、锦江剧场看川剧变脸都很近，走路即可。楼下还有一家特火、味绝佳的冷锅串串、肥肠鸡锅！！！
距离太古里和春熙路都很近，地铁站也很近，到锦里宽窄巷子地铁很方便，酒店旁边有家串串很好吃，营业时间可以到凌晨
就是吧房间有点点小了 那个电视与床头柜不好过路
位置很不错3分钟步行到地铁3.4号线 离太古路春熙路也很近
服务好，特别好，可惜不能给前台好评，有一个叫李肖的特别尽职
酒店位置很好，前台服务很好，特别是李是奇服务态度很好👍，有什么问题就马上帮客人解决！
酒店位置还是不错的，出门就是地铁口，离春熙路商圈很近，但是如果要体验真正的成都，春熙路显然不合适。
周边环境不是很好！房间一般，也就如家的标准了
隔音不好  还有安全问题 什么阿猫阿狗都能进，房间一股消毒水味，被褥有点潮，而且被子的被套没有拉链封口。
作为快捷酒店不错。服务态度好，热情耐心。服务员工作有责任感。周边环境尚可，交通便利。有早餐，卫生且尚算丰盛。
饭店周围环境差，整个楼下有饭店，满是下水道味，而且超级贵，10多平米的小房间664元，还没有早餐
房间还是可以的，一个人旅行就差不多了，前台服务态度很好，还不错
位置很好，前台服务人员会告诉出行方案，可以免费存放行李一天
房间很小，拖着行李从春熙路地铁口出来，感觉好远啊。但其实交通还是很方便的，离市二院地铁口很近。附近又是商业街，吃的逛的很多。打扫卫生的阿姨很热情，早上碰到也会打招呼。总体还是满意的
我是从高铁站坐滴滴来的这家酒店，对成都不太熟悉，订这家酒店是因为离太古里很近，17号要去看KPL比赛，总的来说还是很好，很喜欢打扫卫生的阿姨，态度很好，很亲切。
预订的特价房，到店看房后加了二十换了背街带窗的房，整体还满整洁的，这个价位不错了。关键地理位置不错，去那里坐地铁都方便，步行到春熙路大慈寺也就几分钟。
离春熙路要走1000米的样子不过也很近，非常方便，和男朋友一起住的，房间干净整洁，洗漱用品齐全，也有晾衣服的挂钩，很满意
地理位置挺好的，离地铁站近，旁边就是成都太古里，逛街吃饭消费娱乐非常好。性价比还可以，不过就是隔音一般，房间有点小。
位置不错，房间也算干净，只是电视太小了点，服务不错
入住比较舒适，环境也比较安静，交通便利出行相当方便，下次来还住这里！
酒店价格经济实惠 而且位置很好 离地铁口仅有一百米左右 出行便利  房间不太大  有一次性洗漱用品 有吹风机  酒店附近有小吃店 很方便
国庆入住，6楼，零压大床，比较舒服，睡的踏实。缺点，隔音差，楼上、过道和两边声音比较明显。推荐入住。
服务态度一般，住了二天，宾馆却只提供了一天的洗漱用品，卫生条件还可以，位置也还中心，离春熙路步行十多分钟路程
"隔音很差，入住前两天晚上，对面两个屋子住的人吵吵闹闹的都能听的一清二楚，不得已给前台打了好几遍电话。
房间灯有点昏暗，不亮堂，屋子空间也挺小的。感觉如家越来越不行了，真心没以前的感觉好了。"
239元的商务大床房，空间真的是太小了，窗前和柱子之间侧身才能走过去，空间6㎡左右，隔音效果也一般，大清早就被吵醒了，有种被坑的感觉。
没有停车场，干净卫生，没有早餐，床挺大，周边环境不错，交通方便。吃饭，游玩等等活动很少是方便，会员更便宜。
位置好，周边交通方便，公交地铁比较近，距离太古里和大慈寺近，步行即可，门口就有超市和吃的地方，性价比高
位置在市二医院和春熙路中间，交通很方便。
消毒水味道太大了。房间味道有点重，就是每个如家都有的那种味道，应该是消毒水没散干净。热水花洒太小了，热水量还挺大。
酒店出门右对面有一家宵夜店，晚上要开到很晚，如果住的房间靠近这边的话，晚上有点吵。酒店右对面有好几家小吃店。
房间太小都无法行走，是我住过的如家酒店最差的，除了服务好点，卫生也差
就在春熙路附近，走过去几分钟就到了。服务很好，东西不小心落酒店了，帮我找了好几回，找到了，外地来玩的还帮忙邮寄，赞赞赞
离太古，春熙街很近，出行也方便。我是从机场坐机场2号专线到天府广场站下，附近有科技馆，博物馆值得一看。然后坐地铁2号线在春熙路下，步行600米到店
房间面积虽然比较小，但干净卫生 ，楼下吃得很多，没有选择在酒店用早餐，性价比还是挺高的，下次过来还是会选择住这
交通想当的便利，成都的任何一个知名景点都很快，服务人情，楼地下的肥肠火锅鸡真是美味，基本上是天天吃，要说不足那就是电视等设备该换了，太小了。
房子最大的缺点就是隔音效果不好，其他的较好。
离地铁站不远，酒店服务挺好的，有求必应，可以寄存行李，位置离春熙路不远，市中心价格贵一点。
总体挺好，距离春熙路，IFS，太古里都不远，附近二院对面有很多吃东西的地方，也有地铁站。很好，就是房间隔音不是特别好。
位置很好出行方便下次还来！酒店位置在地铁线附近，出行超级方便，而且距离春熙路太古里很也近步行五分钟左右就到。
酒店地理位置很好，离太古里春熙路 熊猫专线都很近，我开的房间朝街有点吵了，其他都好。
地段是真不错，门口就有连锁超市和好多吃的，十分钟就到春熙路，卫生也不错，这个价位，真是不错的，下次来成都，还会选择这里
挺好的，就是早上市中心有点闹，其他都挺满意，有个插头出门也不断电，可以充下充电宝
谢谢您啊，尤其是那个叫李庆丹的员工，她人品素质个人修养实在是太好了，李庆丹很有礼貌还有她的朋友带我这个第一次来成都的山东烟台人逛了一天，真的是太感谢了，这里这的是棒极了，成都的确是一个来了就不想走的城市，我爱成都。
服务特别好、还给我升级了大床房哦，谢谢！但是忘记那个前台帅哥叫什么名字了....
虽然周边楼有点破，但是安静并且真的超级方便，和地铁站，太古里就在一条路上，酒店在中间。因为开始只确定住两晚，订的是标间，因为行程提前，后来又订了一晚大床房，入住的时候酒店把大床房免费升级到标间，真的好棒~
住过很一般的一次如家，卫生一般，加钱换了个有外窗的房间，房间出奇的小，热水很足，牙刷手柄太软了，根本没法用，位置还好，距离地铁和太古里都很近，步行几分钟即可，楼下有小吃店和红旗连锁超市，但是方便很多！
环境不错，在附近性价比很好！交通方便，去附近景点，骑单车就可以！楼下有家饭店很火，值得一试！
安静，卫生。前台服务热情，一行有老人，房间里是一次性拖鞋，前台还专门让保安大叔送了塑料拖鞋到老人房间，想得周到。
这次如家酒店的服务感觉特别得好，酒店还特意帮我们换了安静的房间太好了！很开心的一次旅行！住得舒适干净！
交通方便，地铁换乘便利，设施完备，距离繁华区较近。
加钱，换了一个更安静的房间，但是隔音效果太不好了，住了这么多酒店隔音最不好的1次，隔壁闹到凌晨2点，我也没有休息好
附近就有地铁站，交通便利。热水充足，洗澡舒服。房间整洁干净，住了3天，每天都有打扫，毛巾牙刷都更换了。总之，不错👌
"首先，酒店位置特别好，价格又不贵，在市区去哪里都方便，离地铁站3分钟。第二，附近是居民区，环境好，很安静。第三，边上有小吃街，吃东西很方便，旁边有24小时便利店跟串店，附近还有水果店。第四，酒店干净，清扫员特别负责，服务周到，可以定大巴接机服务。
特别说一点，我在这里住了七天，其中有一天因为去乐山峨眉山晚上没回来住。第二天晚上服务员特意打电话过来询问我在不在，说服务员大姐头天收拾房间的时候发现我没回来住，所以特别过来问一下。我觉得特别温暖。想住市里的我推荐住这里。"
首先价格很便宜，然后出行很方便，离地铁2、3、4号线都很近，环境也还不错，挺安静的，吃饭买东西什么的更方便，骑共享单车几分钟就到春熙路和太古里商圈了！
这是最差的一次住酒店经历，这家如家太差了。首先，房型与定的房严重不符，安排的房间藏在另一个房间门一侧，90度挨着，开始找不到，最后发现藏在门洞里。房间很小，特别小。地板很脏，估计忘了打扫了。 我是在线提前支付了。严重怀疑酒店与携程联合坑提前支付的客人。其次，我提出投诉如上问题后，酒店工作人员李伟态度极差，推诿胡扯，强调酒店房间就是这样。还让客人别住了。谁给他的狗胆。再次，希望大家千万别住这家酒店。最后，我会投诉如家和携程，投诉如家工作人员李伟。总得有人想办法纠正这种歪风邪气。
酒店卫生环境还算不错，除了楼层服务人员说话比较吵其他都还行，地理位置优越，临近地铁和春熙路附近，出行购物十分方便，酒店外面很多饭店都很美味。
网上订购说明是无窗，但到达以后被告知靠近楼梯口，晚上楼梯到达声音以及来来往往人的说话声很大。服务人员给调整过，但调整后的房子是靠近马路的，关窗后隔音效果也不好，最终还是选择了楼梯口无窗房间。总之房间的隔音效果特别差，晚上隔壁聊天到12点，声音听的一清二楚。
还行啊啊啊
第三次住这了，看kpl比赛很适合住这，离商圈和量子光电竞中心都很近，前台服务很好
环境卫生还是不错的，服务态度也好，离春熙路，地铁口挺近的。出行很方便。附近还有一些小吃，楼下有个冷锅串串，味道很不错哦。
下午开车从洛阳到成都，到酒店已经2点以后了，洗漱完发现卫生间门后面挂条内裤，因为太晚太累了就穿着衣服睡了，早上连脸都没洗，跟前台说了，小姑娘还有句对不起，一个管理人员模样的男士没有任何表示连最基本的道歉都没有
交通方便 去春熙路骑个共享即可 离地铁口200多米 旁边宵夜摊点多吃饭问题容易解决 房间宽敞
酒店位置离太古里春熙路都很近，出行很方便
房间比说明的小，床单上面居然还有头发丝？靠近窗户太吵了，离医院近，救护车一会过一次，电视又小画面又差
环境好，离春熙路和市二医院地铁都蛮近，
飞机场坐3号线，市二医院站，b出口，出来后右转100多米就到，距离地铁口近，出行方便，李庆丹妹妹不错，有礼貌，又问必答，还帮我地免费升级。值得大家过去，
酒店一般般，接送机服务很差，头天预定的车，司机也打电话反复确认第二天早上三点半，我们三点起，等到了四点多司机才来，说是为了等别人退房所以耽误了四十多分钟，并且期间多个电话说马上到，本来为了打好提前量所以我们早点起床等司机来，结果因为他完全没有时间观念还是匆匆忙忙的赶飞机，真心很气愤
离地铁比较近，去大部分景点都可以直接坐地铁。但在酒店办入住时告之窗户临街很吵，只有办会员卡才给调换房间，没办法办了会员卡，认人很不舒服。另外房间很小。
很一般，就促销的都是无窗的，隔音效果极差，隔壁房间关灯的声音都可以听到，不夸张。而且即使没人发出声音，整晚也被一种轰隆隆的杂音包围，不知道是什么声音....要换到好一点的房间要加钱30。我当时是为了考试，但我没加，整晚都没怎么睡，还好没怎么影响到我第二天的考试。地理位置倒是不错，正对校门口
出去玩还可以哦
"#交通出行#
#公共空间#
#酒店服务#
#早餐#
#房间特色#何文服务满意
#热水#"
酒店离春熙路步行街很近，旁边的肥肠鸡和冷锅串串据说是网红名店，味道不错，要早到才有座位，去晚了排队要排好久。
交通、环境、卫生、饮食等一切都好！我们大家决定继续预定两晚！继续住下去，回家以后，我们会向其他朋友推荐！
房间位置离春熙路很近，还免费升级了豪华房，就多个电脑，其他设施一样
和爸妈出游，已经习惯到了陌生城市就住如家，有家的熟悉感，但是房间打扫更干净，通风效果更好点就更完美了。
没有早餐。房间真的特别小特别小。只够放入一张床。其他的箱子什么的都放不下了。一个人住还可以。    hjnf
有窗户的 还可以不怎么吵 点了2晚的特惠房 第一晚没有拍照 上个大床房照 服务也挺好的 主要是方便赞
不错，服务相当可以，就是设备需要更新。
酒店派发小卡片，涉黄。而且社会人员可以随意出入顾客没有安全感
地理位置离春熙路最多一千米，离太古里更近，酒店闹中取静，价位适中，推荐！
距离春熙路地铁站要步行十几分钟，带行李坐地铁不是很方便，但是到春熙路和太古里逛街很方便，并且比住在真好街上要安静很多。去成都玩行李不是很多的话，住这里是个不错的选择。
房间很大，干净，适合出差人士，前台黄俊小哥哥服务态度很好，热情。棒棒的
挺好的，吃喝玩乐样样都方便，重要的是价格很给力
赶上特惠双床，仅交100元押金，网上订更好，才110元一晚，环境不错，位置也好，也很安静，购物饮食都很方便，已经是第二次来这家酒店了。
房间有点小，其他的都很好，离太古里和地铁都非常近，楼下的冷串串儿因为过年，明天开业，很遗憾，明天要回东北了
早餐很好，品种多营养全面，餐厅服务员态度很好。
服务态度好，但是酒店离车站稍有些远。
位置好弥补了不隔音的缺点，旁边必打卡的网红店多，常年等位的肥肠鸡，甜水面等，吃早饭，打车都很方便，一次完美的出行。
价格合适，本来没有窗后来交了20换成有窗大床房。周围居民楼挺安静的，离3 号线地铁很近，很方便，晚上步行去春熙路15分钟。
还行 就是房间没有洗澡的拖鞋 只有一次性拖鞋 不好  希望店家主意
交通方便，离地铁站特别近，环境还不错，挺好的，满意！楼下有超市，小吃，离太古里特近，价格也比较合适。
干净整洁美观大方宝贝宝贝宝贝宝贝宝贝不在床头有好处……好像也不可能发生了变化！你是个不爱自己多关心你
"唯一的好处也就是地铁方便和离春熙路近，至于房间真的是很一般，环境有点差
#卫生差#
#房间小#
#隔音差#"
位于闹市区，干净卫生，交通方便，服务热情
很干净，很安静离春熙路很近，走路去逛街方便！酒店服务员是年青人，但很认真，很负责，态度一切都很好，下次来还是选它。
环境差！网络付款和前台发票金额不符
酒店位置还是不错的，去哪里都挺近的，房间不太大但也挺干净，如果对房间要求不是特别高的话还是挺不错的。
刚到成都时住了两天，感觉这个酒店位置不错，离太古里、春熙路很近，公交、地铁都很方便，所以周边玩完了以后，回成都还是住的这个酒店。
位置还可以，但买东西还是不太方便，一楼装修，有点噪音，我在携程定的房间，到了之后房间很多，也许是现在这时候客流不多的原因吧。
还算可以的吧，就是隔音不是很好，但是可以理解毕竟是快捷酒店嘛
酒店特别干净，服务也很到位，离地铁站很近，出行非常方便。
没吃早饭  适合带孩子 酒店位置超棒
地理位置好(✪▽✪)交通便利，性价比高，我订的是无窗房，给我换了个有窗的，没加钱💰。呵呵呵呵呵呵呵
不满的是竟然房门底下有塞小卡片，差评
出差住的，价格实惠，环境卫生什么的都还不错，还不错，交通方便，就是没有早餐，有点不好，要是有早餐就更棒了
酒店交通便利，去春熙路，太古里都很近，前台服务小哥何文很热情！
非常不错的一次体验，水很干净也不凉，环境很好，设备也不错，个别项目下午开放，唯一不足就是洗澡的感受不是太好，水温不稳，其他都很好！
地理位置好，走到太古里和春熙路都很近。4号线B出口走过来3分钟，订一日游接站地可以不用打车，走过去10分钟。
酒店位置挺好的，离太古里，春熙路都挺近的
"位置距离地铁二院很近，房间很干净，楼下餐馆很多，用餐方便，服务很好，值得推荐。

适宜来成都旅游入住，下次还会入住该酒店。

"
虽然价格便宜但是还是不能容忍卫生差，被套枕套很明显是没有换过的，枕头上的头发是被压扁的，地面扫都没有扫过，以后如家不会再住了。
蒲强服务态度好，想朋友一样亲切，下次来成都还会选择这里
这个酒店位置挺好，我网上登记上午九点入住。我准时到达酒店，空房还没有，要我坐等。等了一小时无人问我。我再次催问，才又想起帮我查询。几经折腾晚了两小时入住，并且住的房间并不是我原来要求的。整体房间不及我的要求。无奈只好勉强住下！卫生很好，只是不知道两人大床房怎么只有两个枕头一床被子，浴巾也是只有一个人份！莫名其妙！我住的价位是中档。享受的不是这样。希望酒店可以改进！
离车站和春熙路太古里都是五分钟路程，一环内，还不错吧，门口串串和过早都有店。
都挺好的 就是电梯声音太吵了 希望可以关闭
地理位置好，离春熙路商区走路5分钟，离宽窄巷也不远，但是环境安静，楼下有个串串店，超火爆
总台很不错，人很热情，基本上需求都可以主动满足客人，但是房间床太撇了三，睡了一晚颈椎痛了一周。以后不会再来了。
如家快捷酒店服务一流，干净卫生，酒店位置于市中心，值得分享！
价格不贵，比较可以啦，就是房间面积再稍大点就好了
附近很多正宗的当地小吃和饭店，楼下那个串串还可以，往太古里方向的那个。距离地铁站特别近，去太古里就十分钟吧，很方便。服务不错。
带孩子去玩交通方便在地铁站旁边
房间小，空调坏了有噪音，隔音差被吵醒，离地铁站远，不好找，牙刷软绵绵的
房间的床睡着非常舒服，特别喜欢那对枕头，很舒服！也许是太累了！但是还是觉得很赞！下次过来，还要过来入住！
硬件设施需完善，比如吹风机线太短、窗户关不严。
房间凳子上发现一片卸妆棉。。。就感觉卫生可能不是很好。。。心里不舒服。。。隔音也不好，走廊有人说话就能听到很大声。。。
房间不错 前台服务很好 距离春熙路也很近
酒店位置离地铁站很近，周围吃饭的地方也很多，只是酒店规定在携程上订房，铂金卡会员不赠送早餐，这点不好，其余的都很好，让我很满意。
五百元的价位居然没有早餐，也没有配备冰箱，不能加床，适合带孩子，位置不错步行就可以到春熙路步行街，酒店对面有小饭馆吃早餐，旁边就有红旗连锁超市，酒店停车没有问及，还是问酒店吧。
交通很方便，附近购物也方便，就是设施稍陈旧，厕所时不时传出一股恶臭，堵了几个下水口还是臭，早出晚归住了两天，也懒得换房。其他都还可以吧
特别好，卫生干净，。到家后酒店的钟荣工作人员打电话给我，说我洗面奶落在酒店了，还主动要帮我寄回来，非常棒的服务，感谢
很好！很干净
环境好，位置也方便，距地铁近去哪都方便
位置挺好，去春熙路，东站和新南门汽车站都方便
挺好的，离着地铁站也不远，主要是价位合适
酒店很温馨，前台小哥何文人超级nice，强推👍～
酒店位置很好，去哪都方便，步行可以去春熙路，去别的地也方便。就是酒店设施有些旧，但还是可以的。
网上预订的141元单间大床房，说实话，房间非常非常小，觉得不太划算，前台服务态度满意，还把房间给升级有窗户的房间，觉得这价位这么小的房间偏贵！
对周述兰服务态度感到比较满意！马桶有点不太舒服，设计有问题！
酒店破旧，订的大房给换成小房间，订的商务B给换成特惠间，还强词夺理说商务B是以前的叫法，房间小的转身都困难，卫生差，服务差，除了离地铁店比较近以外，没有半点可取之处，如家快点滚出酒店业吧！
到店还得加钱换房间，这样子的话网上一点便宜都没有啊。加了钱之后比网上团购还又贵10块。。还有房子隔音不好喔，需要改正，不知道是装修还是咋滴。老吵了，还有外面下雨房子不知道哪里来的声音。。东西很齐全，牙刷牙膏都有
酒店在居民巷中，旁边就是地铁站，门口就有早餐吃，走几步就到春熙路，方便！晚上也比较安静！
帮朋友预定的。朋友没有说情况怎么样，不过感觉如家就是普通的快捷酒店，不能有过高的要求。应该不错的。。
酒店无早餐，周边早餐店很多，无需酒店早餐。位置好，闹中取静
挺干净的~就是想加厚被子的时候说酒店没有了……不太相信哎说实话
房间环境好，空调也不错，比较安静，周围的交通比较方便，住得很舒服，下次还可以再来。。。。。。。。。。
这家酒店不错，很好，隔音效果也不错离商业街，卫生也很干净服务也好
非常安静与舒服，前台美女李庆丹很热情，还给我们推荐成都好吃的，感谢～以后还要住如家酒店，便宜实惠服务也好！
住宿感觉非常给力，很好，下次再定
安静舒适，店员很人性化！下次再来。
交通很便利，地铁沿线，所有景点都能直接或间接到，离春熙路很近。附近有两家不错的小吃点，一个吴记怪味面，一个肥肠鸡
在如家快捷酒店入住两晚，前台接待人员服务很好 ，非常热情，有电梯，房间很干净 空气清新，地理位置优 出行很方便！
酒店位置很好，距离宽窄巷子，锦里，春熙路都很近，对面的怪味面很好吃
地理位置方便，几分钟就能到太古里。楼下就有便利店还有串串的店。但房间较小，没看清楚便宜的房间没有窗，加钱换了有窗的然而窗户很小没什么意义，房间隔音太差！早上六点多被隔壁的人吵醒，对话听的一清二楚！然后空调太脏，吹出了一床的尘……
干净卫生，服务人员都很好，尤其是短发的那个姑娘，会员有早餐券和每天一人一个优酸乳，起的晚点，隔壁卖肉夹馍的大姐也会把餐票减了，住的很舒心，吹风机和挂烫机都有，交通也方便！对了，圣诞节还送了苹果，暖心
离春熙路、太古里较近，逛街、游玩方便，离市二医院地铁口只有100米左右距离，出行乘坐地铁也挺方便的。
住宿出行的交通确实是非常方便的，170一天，住了3天，房间确实小，但是麻雀虽小五脏俱全吧，一个人住还行。
位置相当好，出行很方便，市医院下车。去逛到太古里也很近。都可以步行，很好找。热水很大也很热。街边不全太吵，但是房间隔音确实不太好。
花20元升级带窗1.8米大床，比较安静！标准如家，没啥可说的哈哈！楼下就是网红店肥肠鸡冷锅串串，人暴多！没吃上哈哈！出地铁口就是了，很是方便！斜对面一条街有各种小吃！交通地理位置一级棒！
离地铁站真的很近很近，离春熙路步行街也不远，附近美食很多，离太古里也很近，穿过太古里有一家钵钵鸡很好吃，房间隔音不好，早上被吵醒，酒店对面是一个什么学院，对面的小吃店很脏。
酒店位置不错，离春熙路走路十几分钟的样子，离地铁口也挺近。前台客服人员服务态度特别好，尤其办理入住手续的邢原超，很耐心很热情… 再去成都话还会考虑入住这家宾馆。
前台帅哥、美女都非常热情、认真、负责！房间干净整洁，交通便利，下次继续。
12点退房，入住嘛，虽然都可以吧。成都东坐地铁2号线，春熙路站下车，然后导航一下，走个十来分钟就到了
宾馆位置好，去哪都方便，家庭房床很大，一家三口住挺舒服，连住了三天，每天都打扫的特别干净，还给换了一次床单被罩，👍
位置很好，出行方便
地理位置好，性价比高，交通方便。
服务很周到，特别是前台黄俊对我的咨询回答很全面
前台何文服务超级满意.房间房间也干净卫生.极力推荐
非常满意，交通非常便利房内卫生也很干净
酒店位置里春熙路很近，方便出行，但是条件比较简陋，房间较小，除了位置较好其他很一般
很普通的酒店。位置可以。隔音差各种差。不过卫生可以。干净，热水足。200左右可以选择
坐落在成都最繁华地段，闹中取静。每天都有服务员自觉的打扫房间卫生，不错，如家如家，宾至如归，的确有家的感觉！
晚上坐电梯，电梯坏了，被困了十五分钟酒店也没有说补偿，酒店环境一般但是相对于价格来说还可以
位置好，也很干净，地铁和逛街很方便，就是下面的餐馆有点吵
挺好的，就是晚上有人放小卡片到房间
出门旅游，对住宿的要求是交通方便，还要安静，这里正好可以满足。地铁三号四号线走路三四分钟就可以到，去春熙路太古里也仅仅走路十分钟到达。去景区回来休息一下还可以溜达去春熙路吃吃逛逛。楼下就是一个串串店，每天人满为患，我们连吃两天还想吃。到成都旅游的推荐一下
有些年头了，订了两间房，一间在二楼很吵，一间在三楼房间墙皮都脱落了，第二天换房，小美女钟荣态度很好，赞一个👍，给换了比较满意的房间，地理位置很好，去春熙路，太古里，地铁三号线都很近，旁边的吴记怪味面，和抄手很好吃
走哪都是住如家，因为干净，而且价格实惠！网上买的，说没有窗户，然后加了20换了个有窗户的。交通也方便！就是退房的时候把水杯落下了，但打了两个电话都说没有，服务员也说没见，杯子不翼而飞了！
我们的房间在二楼，外面到没吵到，但是房间隔音很不好，其他设备都有，阿姨打扫卫生也很勤快，总体来说，酒店交通很方便，出门左拐就有地铁三号线，四号线，很方便的还是。
周边环境不太好，很潮，住的屋里空调外机跟拖拉机一样，晚上根本睡不好！
服务很周到，位置很好，步行春熙路，打车到武侯祠20元，到杜甫草堂30元。
房间有点潮湿，整晚上感觉都是潮潮的感觉，房间也比较小，洗澡水还可以，周围有吃饭的地方，感觉如家现在越来越不行了
在市中心，近春熙路，逛街方便。环境比较安静，旁边有很多饭店，吃食方便。特惠双床房也有窗，离三号线地铁站很近
位置还可以，停车收费，没有早餐
距離春熙路近，周邊吃的選擇多
干净，安静，服务热情。交通方便。
"太方便了，离地铁站特别近，走一走就到太古
里了，高大上，前台服务也特别贴心，楼下便利店串串的人特别多，还要等位，好吃"
真心不错，服务态度很好！市中心位置但并不吵，楼下就是特色小吃冷锅串串香，味道也很棒。紧邻地铁站，去哪都很方便。
离地铁站口非常近，3号4号线市二医院b口出大概200米左右就到宾馆了。房间不太隔音，昨晚隔壁小情侣哼哼唧唧俩三回，害我三点多才睡着。
房间卫生还可以，服务一般 房屋价格搅较乱，有窗说没 成没有。
附近就有地铁站，离春熙路近，前台服务态度很好。房间有点小，不过很干净。比较满意
"临时决定的出行，头天才看的酒店。
又想在太古里附近，又要双床房。五星四星的，不是没有，就是天价，找一个双床比登天还难，好容易找到个这个，看了评论，位置还行，所以就订了。
上午到的，离太古里步行最多7.8分钟，楼下就有便利店和餐馆，还是很方便。房间整理出来了就让我们办理入住了。
装修有点儿陈旧，只不过服务态度很好，我觉得也还不错，毕竟是住的最贵的快捷酒店了。"
过年放假带老妈出来玩，提前半个月定了房，设施一般但也算齐全。地段好，出门往右直走七八分钟就到太古里、春熙路，好吃好逛的都在附近，特别方便。楼下有便利店和两家肥肠鸡，本来打算吃的，到了发现在放假，如果正常营业不知道会不会有点吵。
室内干净整洁、离周边景点多方便，下机场坐车30分钟就到了，下次来还住这里！住在这里挺安静的，周边就有好吃的非常到位，可以步行去春熙路购物中心了！
酒店还可以，离春熙路，太古里都很近。重要的是离地铁口近，北有二院地铁口，南有春熙路地铁口，去哪都方便。我在2楼，底下有一点吵，睡觉浅可能会有影响
环境不错，离地铁口很近，楼下也有很多吃的，不足的就是隔音效果差了点，还有就是住了三个晚上，每晚回去房卡都开不了门！？
位置很方便，离地铁2/3/4都只有不到1公里，去哪里都很方便，离春熙路，太古里，大慈寺只有2公里不到。到的那天，前台还打电话来问需不需要免费升级大床房，说我定的标间靠近马路会比较吵，房间也比较小，换了果然没错，床很大，靠近小区里面很安静。虽然房间设施比较简单，但还有的还是都有。楼下有很多火锅，串串，24小时便利店，很方便哦。
房间有装修过的味道，空气不好！
一旦续住就涨价，顾客无法理解!
位置好，走一会就到春熙路，安静
整体条件还是很好的，也很方便
酒店是连锁的，所以各方面很好，适合入住，卫生干净
干净整洁服务态度好，周围环境好，处在市中心，便于出行，
很不错价格合适，卫生干净
"总台小妹妹交待，一定要给好评

给全五分

价格实在便宜，坐地铁又特别方便

反正我这一天就拿个手机地铁坐来坐去

把锦里和宽窄巷子都刷了

以后来成都，还会住这家"
酒店干净，服务态度好，床铺也大，三口之家去旅游住宿没问题。周围小吃很方便，有超市。到春熙路、太古里几分钟的时间，推荐
房间隔音有店不好，晚上，，，，你们懂的，希望酒店方对此，做相关方面改进，服务人员态度很好，出游路线也会帮忙策划，早餐也很不错的！
位置非常非常非常非常好。方便出去吃玩。房间可以根据实际定。服务员服务态度很好。酒店卫生也非常不错。晚上睡觉特别安静。门口就有很多小吃店。
位置离春熙路挺近，走路八分钟，就是进宾馆后有那种宾馆的味道，只有一个枕头，不过在这种地段算不错了
很感谢何文，几次房门不会开，找他们帮忙，态度很好。
这边位置很好，价格宜人，楼下肥肠鸡特别好吃，也不是很吵闹。前台妹妹古月人不错，很关照我们，真的很感谢她，很开心
半夜到前台提升了带窗大床房，超级贴心！
卫生环境不错，就是电视不太好
和朋友住了三天，服务态度很好！离太古里也是真的很近，步行两三分钟就能到！奈斯～去地铁站也是很方便了，逛街简直不要太近
酒店位置和服务都不错，就是感觉房子老了点儿，设备有点儿跟不上。
成都站和成都东站下车都能够到达，坐地铁很方便的，下地铁以后三五分钟就到了，到春熙路骑自行车十多分钟就到了。用携程订票使用携程卡很受限，商家也更愿收现金，几乎家家如此，不方便，而且携程的价订了也住不上，到店总是用各种理由涨价
成都东站下车，坐地铁二号线到春熙路站下，走路大约十分钟左右到酒店！遗憾的是这次去没有吃到楼下的肥肠鸡，春节放假店里关门了！
位子非常好且很靠近我们参加会议的地方
前台姓蒲的小哥哥非常热情，服务态度也很好！
习惯好评 还有 差评里都是认真的 自己体会吧
前台服务员李庆丹服务极为热情，体现了川妹子的风格，酒店干净整洁，下次一定还来这里入住。
出行方便，离地铁近，春熙路步行不到十分钟。
不错哦 主要还是边上吃得很多 出行方便
地铁3号线附近，走各景点挺方便
服务态度优良，房间干净整洁，周边环境也很好，交通便利快捷，很棒!!!
服务态度还不错。靠近地铁站。
一般吧，房间都很小，不是很舒服
服务态度好，房间真的小啊，门口有个公交站，但只有几根路灯
地段不错，出行便利，其他就快捷酒店的正常水准吧。
交通便利，离春熙路只有一站地铁。到各景点都很方便，房间卫生不错，床品干净。楼下的谢彬肥肠鸡冷锅串串不错。
条件很不错，地理位置很好，门口超市美食应有尽有，离地铁站步行三五分钟. 离春熙路步行街步行五分钟.很赞
酒店地理位置比较好，出行乘坐地铁和公交都方便，离春熙路步行街和远洋太古里都很近，步行几分钟就可以到达。
服务特别好，卫生环境也超级好，离春熙路超级近，距离地铁3、4号线大概3分钟路程，交通很便利
前台服务非常满意柏晓霜
位置方便，离步行街近，饮食方便
"隔音效果真的是渣渣。隔壁看电视的声音都能听见。晚上还有来在你门缝里卡广告的。
周边环境还是可以的，走去太古里很近。靠近地铁站。交通还不错。
空调制暖有一点像摆设，没什么用。。"
环境不错????不过有点偏
过年期间去的房间小，价格又贵。
服务员小姐姐又漂亮态度又好，赞
无早餐,位置好在地铁三号线旁，离成都太古里近步行10分钟。
位置不错，正好在太古街上，邻近春熙路商业街，走过去很方便
离春熙路近，环境和卫生不错！就是住时163元，星期五就涨价了，提醒大家在星期五之前订房间。
服务非常好，续住两天清洁阿姨还问我出门是否需要带瓶水，酒店每天送有免费矿泉水，服务贴心周到；本来下午6点飞机，早12点就该退房的，没想前台知道我的行程后竟主动让我免费续住到下午三点，解决了我午休时间不用在机场长时间等候的劳顿之苦。为他们的贴心服务点赞[强][强]
其实成都各种连锁酒店比较多，还是上网多看看，因为我是带孩子去玩，提前预定了接送服务等，刚开始的房间价格比较理想，等你预定时间到之后，房间价格翻了近一翻，还不优惠，包括我这金卡客户，不是因为其他服务，真的想退房住附近7天或其他酒店，更别说提醒你金卡客户有免费早餐这事。找他们客服经理，理都不理你，意思就是你爱住不住，有点欺客。
地铁出口附近，比较方便，不过住的地方就一般，感觉有点小贵
位置很好，离春熙路太古里很近，走几步就到了。酒店服务还行，就是快捷酒店的那些，前台服务不错，尽管是过年期间也还能认真对待。
房间除了电视机不太好外，其它都不错，在这特别感谢前台李庆丹，服务热情，捡到我丢失的钱包及时通知到我，才避免了损失。
位置很好，离地铁口很近，可以逛春熙路和太古里
前台黄俊服务态度非常好，周围环境也不错
只能说太一般了，不值这个价。走的匆忙没拍图。说是有wifi的，但是密码都没写，服务不到位。房间小，环境也一般。
服务态度不咱地，环境不好，有点吵，但交通还算方便
前台服务员李是奇特别好，下次还来入住。
保洁谭阿姨人挺好😊 工作细致
住了两天，位置方便，房间还比较干净，房间热水，空调都不错，实惠。
宾馆名是春熙里路，但离春熙里商业街，还是有点距离的，大概走路得30分钟，别的还都可以。。。
出来玩定的市中心还可以
如家书院西街店非常让我满意。因为我走的匆忙，没有开具住宿发票，和她们店的古月联系后，加了微信，传了开票信息，她非常热情周到说应该的，都是年轻人，工作很认真，为你们如家骄傲！
位置、环境都不错，楼下就有各种特色小吃，离地铁站就200多米，出行非常方便。前台的服务员态度也很好，还免费寄存行李。那位姓钟的姑娘特热情，赞👍
地理位置真的很好，离市二医院地铁站超级近，而且楼下有红旗连锁超市、还有各种好吃的店，钵钵鸡、冷串串、宽汤抄手店。重点是离春熙路太古里真的超近，总的来说地理位置好，酒店设施都还不错，挺满意的
总体来说非常好，位置优越，去春熙路步行即可，出酒店左转5分钟即可到达地铁站，去锦里、宽窄巷子就十几分钟，最重要的是酒店位于居民区，你懂的哈，周边的早餐非常丰富，对面的有龙抄手、怪味面、锅盔、还有包子油条牛肉面那家我都光顾了，最赞的就是酒店隔壁的肥肠鸡冷锅串串，那叫一个香啊！绝对大众消费，酒店价格也是非常超值！前台服务人员也是非常热情，下回来成都还会住这里的！提醒大家的就是周末的价格会比平时有浮动，如果确定周末不走的话，大家在网上预定可以提前多定几天！
"酒店位置在一个小巷子里，还算不吵
#房间干净#
#完美服务#

#房间干净#

#房间干净#
#房间干净#"
地理位置还不错，隔壁有家饭店味道不错，但是晚上营业到很晚，吃的人太多有点吵
挺好的，外出游玩一直都是选择如家快捷酒店的
服务很好，大床房有窗户，前台小妹很贴心，我们所有疑问她都不厌其烦告诉我们，下次去成都还住这里，谢谢
房间很干净，地方很好找，前台接待员黄俊很热情，
酒店位置是我最钟意的地方，在成都的老城区
你可以要求，早餐可选，不过我没有吃，四川小吃太多了，
房间有点小，还有点吵。空调声音很大，离春熙路、太古里景点步行街都很近，出行方便，步行几分钟就到了。服务态度很好
服务很好，尤其是小钟和小邢两位服务员，耐心细致，住宿交通很方便，地铁很近，楼下就是地方名吃，总体感觉很好，就是房间有点小。
真的可以，这是真的不错不错。适合所有的出游方式，可以在节假日出行，住宿的好地方。价格公道，配置合理，服务周到，环境优美。
"#周边商超#
#停车场#
#房间服务#
#酒店餐饮#
#卫生#
#客房服务#
#床品#
#小失望#前台何文服务满意"
房间好小好小，有点坑，不该贪便宜啊，连窗户都没有，换个有窗户的加20，但是房子真的好小，亏大了啊，真的
前台李士奇服务态度非常不错👍👍👍👍，真心推荐
近地铁口，近春熙路太古里，楼下的串串也不错，小哥哥小姐姐服务态度也很好，满分
地理位置不错，周边美食很多，交通便利，客房干净整洁。
还不错，位置也好。就是会有小卡片。总体还是不错的。非常棒！交通非常方便！！！！好评！！！😁😁😁😁😁😁😁
酒店位置很好，步行春熙路，太古里都很近，叫车也方便。楼下有早餐店，也有串串店，隔音一般，网上订价格优惠，出发票也很快，性价比OK。
真的很不错，关键是地理位置，离地铁站很近，前台服务很到位，周边虽然不算繁华，但清净，睡起来也安稳，就是附近的饭店不要吃为妙
房间是比较便宜，比较大，但卫生太差劲了，到处都是蟑螂！严重差评！
家庭房两张床，其中一张可以睡两人，不吵。服务很好。设施齐全，很干净。这次入住很满意。在市中心，交通也很方便。
房间之间隔音效果不太好
位置合适，距离地铁站很近
位置不错出门100米地铁站
"酒店的热水是24小时供应，水量大温度也很好，花洒喷头可调洗的很舒服。酒店前台的客服服务非常贴心，，很有耐心，让我感觉很温暖。

"
房间太小，感觉很压抑。第二天就换酒店了
还可以吧，主要是为了参加都江堰青城山一日游上车点近点。
前台接待不热情，我们是外地游客，好多地方不知道，问下爱理不理的。所以没有感觉到家的感觉。
前台的哥们挺好的，服务周到 态度也好！！
酒店干净整洁安静，很不错。
前台服务挺好，热水供应挺舒服
房间里烟味太重，能呛死人
无早，门口小吃店较多，空间大小一般，空调吹人不舒服，其他一般
前台服务热情，周边美食很好，下次来成都还会选如家
没住，离春熙路蛮近的，但是打车特别不方便，超级堵，因为我要换地方，在门口等了一个小时！！！！性价比不高
我之前订的无窗的房间。到了那里服务员说房间正对电梯口会很吵。于是加了20元，换了一个一米八的床。有窗。安静的房间。地方离地铁口很近。还可以热水也很足
除了隔音效果稍微有一点差之外其他的还不错 交通很方便 离地铁站和公车站很近 去春熙路和太古里也很方便 楼下就有很多餐馆和便利店 还是很方便的
没有没有了
情侣出游可能跟合适一些，周围美食很多，交通便利，还想再次光临！
离太古里春熙路一街之隔 非常方便
地理位置很不错，离地铁近，去太古里也很近，出行方便。
环境干净，前台张白凤小妹也很热情，升了床型
去的时候居然告诉我要加钱  楼下开的钵钵鸡 晚上人巨多 还吵的 房间很小 就这样 不会住第二次了
感觉挺不错
工作人员很热情。服务很好
房间比较小，位置优越，打扫卫生的阿姨连着两晚不给放纸杯子，卫生还可以，比较干净，出门在外，全当将就啊
服务超好，尤其是李庆丹小姐姐，帮我找到邮寄了落下的东西，真的非常感谢，下次来成都玩还会过来这里住的嘿嘿~
酒店很干净，服务态度特别热情，值得推荐
卫生干净，楼底下有个串串好吃，没有早餐，位置不错，很好找
所谓的特惠房，就是挨着厨房的。早上6点就被厨房轰隆隆的油烟机声音吵醒！最难受的一次酒店经历！
位置不错，服务也不错，就是热水冷了点
因为是在成都中转临时过渡时间也很匆忙就没太多的关注酒店太多的细节。
卫生什么的还行，网上订了一晚，续订时涨价了，只好拖家带口的撤人了。
地理位置好，走到太古里和春熙路都很近。4号线B出口走过来几分钟，服务态度不错，设施有点老，不过不是很挑剔的也可以了，毕竟价位不高，性价比不错
酒店位置闹中取静，走路至繁华的春熙路也就十来分钟，前台的小妹妹服务态度特别好，笑眯眯的，知道我带着老人家，就主动给我调了安静一点的房间，还很耐心的帮我们指路，这么可爱的小妹必须点赞，也必须点名表扬哦：她叫钟客。
前台男服务员不太好，其他人服务都很棒，包括打扫房间的阿姨，给我们的房间也不太好，特别小，进屋就是床没有任何多余空间，两个人在屋里都挪不开身
入住时补交了30元，说是定的内宾优惠房，只能住靠电梯的房间，不然只能加钱换房间，这点很坑，房间说明上根本没写这条。酒店位置还不错，靠近春熙路、太古里，吃的一般，周围有家谢记
房间很小，地理位置可以，公交去哪里都不用换车，但从地铁站出来要找对出口，否则不太好找。前台有个黑衣女服务员一个劲鼓动加钱升级, 给人感觉很差，其他服务员还不错
前台服务非常热情，值得信赖的品牌！
为前台的小伙子点赞👍，特别表扬浦强。
胜在价格实惠，房间的话就是快捷酒店的标准
位置挺好，离春熙路不远。酒店卫生干净，服务员态度热情。新来的女孩很负责忘记啥名字了。赞一下。
环境不错，就是有点不隔音！周边交通非常方便，地铁公交都有，离中心商圈非常近，走着也就十几分钟的路程～美食非常多
夸一下前台李是奇小哥哥，服务态度很好，👌🏻
说的是旁边可以停车 根本不行结果 到处找停车位 最后给了一个洗车场40停了一晚上 。真的瞎乱说
还不错 离学校很近很方便 离太古里也很近
去参加公务员面试定的房间！强烈推荐考试的朋友不要定，隔音效果极差，旁边在干一些见不得人的事情，这边听的一清二楚，幸好心态好考上乐，但是，想起那晚上的遭遇就很后悔为什么要定这个酒店！
前台钟容小妹妹服务很好很热情，好像是叫这个名字，总之名字里有个容或者蓉字。给我们指路告诉我们药店在哪，每次跟她咨询都热情周到，还帮我们调换房间非常认真负责，让我们到成都的第一天就觉得很顺心。酒店附近好多小吃，离太古里走路慢慢走也就10分钟，离市二医院地铁站1分钟吧。楼下还有便利店，很方便。
酒店位置容易找到，房间干净卫生。住着舒适，下次去成都还要住这里。
环境不错。。。周围离市区特别近，楼下有超市，附近火锅很多。。出门走五分钟就是市中心，可以买各种吃的，
挺好，位置离地铁口近，离春熙路也不远，周边吃饭也方便，门口就有小超市，家庭房的大床1.5的，如果1.8就完美了
一直都信赖如家，这个位置房价算中等吧，只是房间好mini，装修色彩是最最中意的地方，橙色加黄色很温暖啊
房间稍微有点小，不过我只是晚上住一下，够用了，房间很干净，设施全，还给升级了房间，很不错，交通方便，离春熙路地铁站只有十分钟的路程
酒店位置好找，旁边就有一个超级美食，很赞
酒店位置很好，离春熙路不远，骑车子几分钟便到，虽临街但晚上挺安静。距离地铁3、4号线很近，出去玩很方便。楼下有个肥肠鸡很火爆。
酒店位置很好，离地铁口公交站很近，附近美食应有尽有
环境，卫生都不错，不含早餐也可以！附近早餐店早餐类型丰富。
位置很方便，只是今天因意外停电了，不能做电梯，拿了好多东西，只能一上午都在房间里玩等待孩子爸爸来接。
设施真的很一般，空调很响，有塞小纸片的，不过离地铁站超近。楼下的肥肠鸡是成都著名的苍蝇馆子，推荐好吃！
装修就是如家标准装修 房间一股霉味 湿气很重 空气不好 很不舒服 床头插座过少 位置还可以 离地铁站 商业街不远
前台何文服务热情，干净卫生，推荐入住。
前台何文服务热情，帮忙预定重庆房间
酒店位置挺好的，购物观景都方便，服务业态度也棒棒的，经济又实惠，停车场在成都来说也挺方便，只是要交费，总体来说挺满意的！
位置距离地铁出口很近，很方便。离春熙路走过去不到一公里。楼下小餐馆很多。吃东西很方便。酒店行李可以免费寄存48小时。但是酒店的隔音太差电梯到达楼层的声音以及楼下的声音都是听的一清二楚。枕头太矮太不舒服了。这两点绝对会影响休息。
我订的是双床房，却只能给我一个大床房。房间整洁满意，就是有老鼠在啃床头柜把我吓醒了而不敢再入睡，快把我吓死了，半夜又不好意思把前台吵醒，只有等天亮……
订的特惠双床房 因为很便宜 转机时还特意打了电话 结果房间很大！很干净 虽然沿着路边但是我们听不到什么噪音因为我们躺下就睡着了 收拾卫生阿姨很热情每天出去前都跟我打招呼问我需要什么 怕我冷还给我加了单子 楼下就是网红肥肠鸡怪味面 出门右转直走就是太古里位置非常不错！还还会再来
卫生及设施都不错！出外旅游不错的选择！
前台服务员黄俊态度很不错，点个赞
酒店还可以，距离春熙路也很近，地铁站也很近，去哪里玩都比较方便，楼下的串串香也还不错。。。每天回来晚上还能去太古里走一走
酒店离地铁口很近，周边吃饭方便，停车方便，位置好
房间一进门就可以闻到有味道，其他都还不错
有发小卡片的，我捡起来看了一下，被老婆骂了一顿。我已经发过毒誓了，以后再也不定有小卡片的房间了。其他都很好。
酒店位置很便利，距离各个景点乘车便利，服务也不错！楼下还有一家冷锅串串，味道非常好，超市购物也方便！
和室友出去玩时住的，感觉还行，就是有点小
位置不错，离太古里、地铁站很近，房间简单实惠，性价比高。前台服务员李庆丹服务热情，态度很好！
没有早餐，不能加床，床很小～
环境好！离春熙路比较近
208房间的谭大姐服务周到，打扫干净，而且还很热情。
酒店。干净整洁，位置特别好，出门去景区都很方便，楼下有很多吃的很不错，离春熙路很近，喜欢购物的朋友可以选择。
离地铁站特近，楼下有家巨好吃的串串，前台服务也好，退房后也可以免费寄存行李，让加被子，马上就送上来了
前台蒲强服务热情周到，宾至如归，如沐春风。
老的不能再老的酒店了，设施老旧，除了地段好真没啥优点了，房间有异味，卫生条件不敢恭维，。
房间隔音太差了，感觉跟睡大通铺一样，隔壁房子说话，看电视一清二楚，住过的最差的如家了
给的房间大小和预定的房间图片大小不一样
前台何文服务满意.3..房间干净卫生
看评论还有点担心 去了前台古月帮我升级了房间 房间不大正好适合一个人 也挺安静的 离太古里也很近 以后还来这家
如家还是性价比很高的，住的也非常舒服，如果不是因为要洗衣服是不会换地方的，吹风机坏了也立即就换了新的，服务态度也非常友好，不错，推荐！
地点很好，据春熙路步行10分钟，旁边就有超市，还有一家超好的肥肠鸡，美中不足的：酒店的管理不太到位，隔壁住着一对男女，每晚凌晨0点到1点30左右，我们都会在大叫中醒来，然后会持续叫大约一个多小时，在煎熬了三天之后，第四晚我们忍无可忍与酒店沟通，酒店却认为那是一对夫妻不予以干涉，就算是夫妻也不能夜夜尖叫影响别人休息吧，后来110到来，问到两人什么关系，男人答是女朋友，第二天晚我们终于睡了安稳觉，我觉得酒店管理欠缺。
如家酒店是你的理想选择，每次去外地都住在如家，全国连锁，放心！位置好，市区内，离春熙路特别近，走5分钟就到太古里商业街，洗漱用品齐全！坐地铁公交都很方便！
早餐一般，虽然每天换样，但变化不大。常规早餐吧，没有特色。酒店位置不错，离地铁很近。楼下是比较有名的冷锅串串。周围环境不嘈杂，还算安静。
酒店位置很好，楼下就有超市，串串，地段口就在附近，交通非常便利，离太古里非常近，逛街特别方便，酒店卫生也做的很好，工作人员很热心。推荐给大家。
床很软，很舒服。楼下就有超市，还有一家超棒的肥肠鸡
位置好，价位便宜，整体服务不错，交通便利，旁边就是地铁站，春熙路附近性价比算很好了，是个不错的选择，点个赞！
房间太小了，还有味道
房间干净卫生，服务好
服务态度特别好~很赞
位置很好地铁旁边，经常住如家酒店，服务一如既往地好。
清扫阿姨很不错，酒店貌似一直在装修，噪音很大。wifi很差，经常掉线。地理位置还不错，周边好吃的很多，总体还是可以的。
有窗户，房间适中，住了好几次如家，卫生什么的都不错，挂请即打扫牌子收拾的很及时，设施也不错，也比较安全。
定的标准间，免费给我升级到了家庭房
入住的非常满意，蒲强店员服务态度非常好
酒店还是中规中矩，服务、设施和环境也非常符合这里的价位，还比较干净卫生，蛮好~
考试中午休息定的钟点房。还不错！
酒店有点老旧，电视没几个台   换了10个有9个是雪花😂😂  淋浴喷头很小，水也不是很大  唯一好一点的就是空调是好的 服务态度嘛  也就那样  反正不会去住第二次
非常不错！步行到太古里3分钟 春熙路步行街6-8分钟 到地铁口2-3分钟 很方便
挺不错的，晚上2点才到，前台挺热情，是一个实习生，叫钟什么~感觉大半夜还有这种工作热情就很不错了~继续加油哦~实习生小姐姐
位置还不错，离地铁站比较近，房子也可以
标间不大，卫生干净，在市中心，离地铁很近，春熙路步行最多15分钟，酒店楼下就有家串串吃的人超多，出宾馆右拐第一个路口再右拐街道两边也有很多好吃的，走到头右手边就是孔亮火锅，酒店位置很好，服务员主动热情。
性价比还不错，地理位置挺好，去春熙路和太古里步行5分钟可以到，唯一就是隔音不太好，外面别人讲话都可以听到～前台钟容小姐姐热情地帮忙办理了行李寄存，总体满意
晚上半夜遇到有人来敲门哦。第二天跟前台小哥说了，小哥一个劲道歉，希望酒店可以加强一下人员的管理。其他条件还是可以的，主要是出行方便。
位置好，环境佳，点个赞，来成都优选如家！
距离地铁站很近，从机场下飞机直接做机场地铁10号线换三号线就可以到达，交通很方便，吃的也方便，环境不错。
卫生太差。和一只大老鼠🐱住了一晚。太恐怖了！！！！
不太好很小，住一晚就将就，卫生也一般，价格不贵，旁边有假肥肠鸡很好吃，离地铁口不远，还是勉强可以了！
前台实习生小妹有点过分，麻烦她给安排一个安静一点的房间，她说要加少量的钱，不干就安排了一个位置极不理想的房间，不爽。
房间整洁、舒适，酒店人员服务也很好，提出的问题都能给出合理有效的解答，卫生打扫认真，还能寄存行李，如家一直如此满意
晚上有发放小广告的
环境不错价格适中，地理位置也非常不错的，离地铁站春熙路都非常的近，旁边的小吃和美食也非常的不错，下次来成都继续住这里
位置优越周边什么都有，很方便
订的大床，结果过来房间没窗户，还是小床，然后让我们换房间还加了几十块钱，有点小贵把
服务热情给前台小哥黄俊点个赞
都无语了，建议带孩子的慎重选择
前台李是奇服务特别好，非常满意。👍👍👍
酒店位置不错，距离春熙路、太古里都超级近，可以骑小黄车两三分钟就到了，挺方便的，酒店旁边还有超市 ，客服也挺好的
酒店位置非常好，距大慈寺，太古里，春熙路均可步行抵达，出酒店往左边走不远就是地铁站。用餐也很方便，酒店周围就有不少餐馆，可选择性不少。酒店服务人员热情，极富耐心。强烈推荐该酒店。
服务态度都挺好的，周边离地铁站挺近的，春熙路和太古里走着或者骑车都挺近的。就是设施真的不能给好评……床上发现两只蚂蚁，换了两个屋子空调声音都挺大的，建议换一下吧……还漏水……
因为在春熙路逛街，临时定的房，看着是太古里，想着不远，所以定了，可是走起来真的还是需要十多分钟的～～房间里空气清新剂的味道浓得我们头晕呀～～
首先，我不是一个挑剔的人，也住过很多如家，但这一家还是得好好说说：1.地理位置确实好，靠近地铁口，太古里，春熙路，楼下有公交车餐饮店等。2.前台服务也可以，小哥哥很礼貌，流程操作很熟练。3.房间不是很大，设施也比较老旧，凳子脏旧的我不想坐，只有纸质一次性拖鞋，不能穿进浴室，那么，请问我要光着脚洗澡吗？？11月的地板对于女生来说踩着还是很冷的，浴帽也没有。4.阿姨都不打扫卫生间地面的，只倒垃圾，每天换洗漱用品和换纸质拖鞋，水，毛巾倒是挺勤快5.我们住的房间临街，有点吵，但是前台给我们说过，可以加10元换高层安静的，我们没换，这点没说的，窗子从内部是固定死的，刚开始担心不安全，后来看了下窗子的环境，有点旧，证明近期没修过，那安全就不会有什么问题，但是207房间的门后面有裂痕，所幸前面没事，隔音差，隔壁水管放水都能听见声音。6.wifi信号不稳定，害我扣了28块话费。总的来说，如果你对住宿没太大要求可以住，我和妹妹就是晚上睡一下，没太大要求，安全就好，其它五颗星，设施3星，一般。2011年的店，该装修了
位置好，离春熙路走路只需要10分钟左右。
这是哟住过的如家隔音效果最差的，隔壁住的两个小朋友，晚上都12点多了还在闹。带窗户，设施比较旧了
酒店位置很好非常方便，但是设施有些老旧，空调吱吱的响，隔音效果也不是特别好，卫生间管道下水声挺响。不过对得起这价格。
整体来说还可以。房间挺干净的，设施齐全，对于这个价位来说已经算是可以的了。房间有窗户可以看到外面的景观，这一点要比大多数快捷好多了
设施齐全 环境好 很安静
房间不错，价格合适，前台李庆丹特别和善特别好！酒店附近周围交通方便！好吃的也多！早餐没在酒店吃过，其他都还不错
每次出差还是这里，感觉没有其他选择了
卫生间和洗澡间在一起，空间太小，还没有柜子
一般，房间太小卫生还是不错的
前台何文服务满意，房间干净卫生
还不错，热水足，环境还算干净
房间有点小，还是比较安静的，环境不错，喜欢如家，有家的感觉
旁边就是三号线四号线，离春熙路也不远，交通还挺方便的，服务也不错，就是房间可能比较老旧，但是这个价格来说性价比也算高的了。
酒店地理位置很好，出去就是公交站。离地铁站也不远，走上几分钟就到了春熙路。房间干净整洁，卫生间也比较卫生。还有不断电电源，这个市最最满意的地方，总的来说很不错。
总体还可以，就是加了20元换了一个大一些的大床房，结果也不大，有些郁闷。
酒店内的设施应有尽有，有吹风机，空调是冷暖型的，刚好解决了这个季节的取暖问题，干净卫生，很舒服，还有免费的矿泉水。特别要提一下，前台的服务非常棒，李伟和张仙发为我们的成都之旅提供了很多快捷便利的服务，真的是如家一般。谢谢两位帅哥!老板要给他们发奖金哦！
离地铁站比较近，就是刚去不熟悉不好找。附近离夜市也近，要过天桥。总体来说比较满意
来的时候在装修，不过不影响住宿，在楼下有好多小吃的，距离太古里，和春熙路步行街很近，距离地铁站也很近
环境不错 逛街挺方便
前台接待古月姐姐人很好，给我们安排了一个很舒的房间还是带窗户的。房间卫生干净，隔音效果好，下次还来这住！
地理位置绝佳，出门就是地铁口，到春熙路只有10分钟步行，很方便，唯一的不足就是早餐太一般了，
很好很便宜的价格，离市区不远很方便
离太古里不远，步行10分钟吧，房间也不错，就是正常的连锁酒店
真的美滋滋，小哥可热情，对我们很好，虽然加了钱但是房间还是很棒的，不错的一次体验，总体OK👌。。。蛮好的
从酒店出来出行还算比较方便的，有地铁和公交去宽窄巷子和锦里都还有公交出行也不会很久
房间小，环境不是特别好，而且隔音效果差，隔壁一点动静都能听得到，睡不好
网上订的无窗的，前台的古月美女帮我们免费升级到了含窗的房间，非常感谢！
不会很吵    服务很优质    最后落了东西  客服也耐心的打电话     对于成都有更好的印象
卫生很干净，房间大，位置离各景点都很近，
说实话酒店各方面还行吧！不过服务确实很到位，不管是客房的服务员还是前台的帅哥美女们，尤其是叫蒲强的小伙儿自来熟，在办理入住时提醒我们注意成都的天气情况成都的周边游玩小吃等，像朋友一样，说明酒店的服务真的很细节，弥补了酒店的硬件设施。
酒店交通十分方便，步行一会就到春熙路，到杜甫草堂，武侯祠，熊猫基地，宽窄巷子，锦里乘坐地铁或公交都非常便利。酒店房间完全满足休息需要，特别喜欢淋浴的水压和温度，游玩一天后，回到房间，洗个热水澡，很解乏。
"到成都在这儿住了两天   位置挺好找的   市二医院下车走3分钟就到   很方便   拉着行李箱也方便
本来订的109一晚的房间没有窗户   服务员问我要不要多加20块钱换成有窗户的1.8m的大床房   最后加了20块钱换了  住两宿   舒服一些   房间就是基本的如家布置   中规中矩吧
酒店门口各种共享单车很方便   骑着车出去  5分钟就到春熙路   太古里  IFS购物方便   离宽窄巷子   武侯祠也都不远   3、4公里   骑车也方便
酒店走路10分钟左右的地方有个菜市场   都是附近老百姓买菜的地方   早上看着老百姓拎着菜的方向就能找到菜市场   可以买当地的辣椒   很好"
主要是第二天要在对面的学校考试，这家最近。楼下有红旗，小餐馆，离春熙路太古里也很近。交通便利。房间不大，设施看起来有些年头了，不过还是挺干净的！洗澡水大，洁具干净，价格也不贵。
干净整洁 卫生 位置也好找 离太古里 春熙路 国际金融中心 附近也有很多好吃的地方 酒店旁边有火锅下次还会继续订
除了酒店设施有点旧，地理位置和服务还不错。
环境很好 离地铁站很近 楼下就有美食 离春熙路也非常近
服务员态度很好，地理位置也不错，离地铁站近。
来成都住在这里三天，这个价格挺不错的，酒店的位置也很不错，每天都会按时清洁和更换房间配置，觉得很不错
坐地铁特别方便，市二医院B口右拐就到了，前台服务也好，打扫也及时。不足:厕所味道有点重。
前台黄俊服务很好   温柔代客
没在店里吃过早餐，旅游来了，地理位置很好，门口小吃挺多的
此店为办公楼改造，条件一般，交通便利，晚上安静。要坐拥繁华就只有这样可以了！
二号线坐到春熙路，转三号线坐一个站，市二医院下，B口出，直接沿着右边走，一分钟都不用，就走到了酒店。路痴的我，也顺利到底，哈哈。
第二次来成都也是第二次入住如家，交通方便，入住环境也不错😊。周边有小吃店和便利超市，超级方便。赞赞赞！
每次到成都都住这里，挺好的
前台古月服务很好 房间卫生也很干净离太古里春熙路也很近
这个空调我无话可说，没有了出风口的扇叶。 刷牙有一次性杯子，这点挺棒的。环境很安静不吵，不临街的房间。热水24H供应，应该是电热水器。一次性拖鞋穿起来闷脚。其他的各位看图吧。反正我下次不会在订这个地方的如家了，房间也挺小的，电视效果贼差。
空调开了和没开一个样，里面卫生一般般，味道有些重，唯一可以的就是离春熙路太古里比较近，其它真的有点不如一般酒店做得好。
环境不错，旁边有肥肠鸡总店，水果，超市，靠近地铁口，推荐
墙不隔音，极其不安静，半夜里说话的声音，电梯的声音服务员走过来走过去的声音，听得一清二楚
服务很好，交通方便，前台接待热情友好，是个小姑娘，两个字名字，好像姓钟？年纪不大，人非常好。还会光顾。
是我住过的最好的连锁酒店，房间干净宽敞，前台服务人员热情有礼貌，下次来还会选择住这儿的
连锁酒店的环境，服务态度都很好哟！五分好评！
交通便利 服务态度很好
周边很方便，床垫有点软榻。感觉湿度偏大，欠通风
房间有点小，位置也不太好找，其他的还不错。
房间蛮干净的，前台小哥还免费升级了房间哟。
就是床有些硬,地理位置太棒了
环境还可以，对得起这个价格
房间还可以，就是布置的有点挤。感觉通风不太好，隐约有股烟味。不过还算经济实惠，不错了。
在成都这几晚都是住的这家酒店，位置来讲还算不错的~对了~再次赞前台美女李庆丹😍😍特别贴心，东西丢在酒店了帮给找回来了~
环境好，服务态度也好
位置不错，靠近春熙路，没有停车的地方……房间也相对干净，就是前台有个妹子服务态度太差了，爱答不理的，好像欠她八百万一样。
床很舒服 设施都不错 就是位置比较难找要问下路人
还行，就是周围环境不太好。装修有点旧。楼下宵夜很喧闹。楼下那家黑多串不讲信用，美团的不给开发票，恼火的吃完了改口说不给开发票。
酒店离市二院地铁站很近 后几天 道熟了之后 感觉离春熙路也不是很远 一站的距离 晚上走走还是很方便的 要是会骑单车 那就很快啦 酒店楼下有饭店 好像是串串店 每天的人还都很多 酒店性价比很高 个人喜欢离地铁站近的酒店 只要满足了这一点 卫生过关都还好 但是其中一天有晚上有个人拿门卡开门进来了 幸好是跟老公一起来的 老公东北大汉 又高又膀 还不算很害怕 要是自己肯定吓死 记得出门要把里面的门锁链拴好  这是唯一不满意的一点了 觉得大家工作都不容易 也就不说是谁了 也没跟酒店反应 怕他被扣钱 希望是真的 以后多加注意吧
这次出门旅游一直住在如家，非常安心，有家的感觉，特殊情况服务台贴心的打电话提醒，还有2宿给升级了房间，非常感谢热心的服务，选如家就是因为品质如一
很棒啦，如家一直都很好哦，不过感觉有点饶地图的问题十分难受嘤嘤嘤
最便宜的价格是没有窗窄窄的~ 后来加20得了个有个小窗的  环境还行吧~
挺好的，很干净，住的靠街的那边会热闹一些，但是不影响休息
就是空间有点小，其他的都特别好出门就是地铁口
离春熙路不远，楼下有串串挺好吃的，前台和工作人员服务态度很好，晚上睡觉不吵，下次去还会住那。
"挺好的，干净，靠地铁站挺近，离市中心骑自行车
2分钟就到，走路的话大概10分钟吧，住在那边挺方便的离哪里都近"
交通便利，离春熙路近
服务态度很好，一直是如家的会员，会继续入住的
卫生环境一般，安排的房间墙皮都掉了，说装修，换了个房间，wfi几乎没有 ，夜里两点入住的 房费算得全天。
地点不错👌离太古里很近，离春熙路也很近✌️很方便，门口特别好打车✌️✌️前台的小妹妹，特别温柔，服务特别棒💕💕很贴心💕💕
还是挺干净的，就是楼下宵夜铺子有点吵杂。
不错，交通方便。服务员态度很好，离春熙路很近。以后有机会再住。。。住了两天，成都玩得差不多了。。。。。。。。
穷游，地理位置挺好的，附近就是春熙路，太古里，小龙坎等，住的房间是邻街，但感觉还好，不吵，附近有地铁站，去哪里都方便
第一晚住的七楼靠路边有一点点吵，第二晚咨询前台换了个靠小区的二楼说不吵，结果外面小区的空调外挂机还是撒玩意儿吵了整整一晚上，还不如不换，，，
十分不错，推荐
隔音差！适合情侣住
条件一般不是很好
每次出游都住如家
还是比较满意，周边很繁华、逛街吃饭坐车游玩都很便利，就是房间稍微大点就更好了。
没吃早餐，房间大小不错，干净，洗澡水好，离地铁3.4号线很近，离春熙路也不远，很好。
就是女生基础用品准备不充分，要自己下来去超市买。
地理位置很方便    离春熙路和太古里步行5分钟左右的样子    很方便    而且酒店旁边有家串串    生意每天都超火的    但是没成都大哥推荐的串串好吃    哈哈    酒店价格也不贵    房间比较小    该有的设施也都有    所以也不影响什么    不满意一点就是服务员以升级房间为由让我们加20块钱    我定2间房    同样的两间房    一间让我加20     结果房间和另外一间一样的     我特别不喜欢    这不是欺骗嘛    希望酒店可以重视
新婚出来玩，个人感觉还不错，住了两天，去了宽窄巷子春熙路，前台服务态度不错，而且充电宝忘带安卓的充电线，在前台给冲了，保洁阿姨也挺好。卫生也不错。果然如家哈哈哈。
位置比较方便 楼下的肥肠鸡也好好吃 楼下还有便利店 这个位置这个价格值得了 性价比很高 来住了几次都很满意
100多点的房间都是内窗房，空气不太好，都是靠电梯的，一分钱一分货，下面有一柜子的熊猫卖，估计店长喜欢熊猫吧。
卫生不错，服务态度很好
家里人定的，感觉还不错。
还可以吧，就是住一晚，价格在这里，不能要求太高。
环境一般，虽然算是中心位置，但还是有点偏
简直颠覆我的世界观，我的天哪，好脏，睡一晚上衣服都有味道了，厕所里有味道，房间小，晚上门外有怪怪的声响，😱😱😱都不敢睡觉了，反正我第二天一醒来就走了，总之这个酒店住的我很不爽，。以下图片可能不怎么清楚，手机像素不好，房间的光线也一般般，就是被子上有一大块的黄色污渍，不知道是什么，恶心到我们了，晚上被子都不敢盖，脏。
很好的位置，安静卫生，热水很充足。
酒店很好，干净，交通便利，离太古里5分钟距离，离地铁市二院站2分钟距离，就是我不知道携程订如家不和如家会员挂钩，必须12点退房，这点意外了
"还不错  作为经济连锁的出行方式  很值得订购”
离商业街也很近    距离个个景点出行也方便  推荐"
酒店服务态度很好
房间干净，交通方便！
吧台服务灵活，延住能满足我们的需要！
挺好的 市中心交通方便  干净卫生
蒲强服务态度热情，耐心，非常满意👍
不能加床 酒店离地铁挺近
山门左转走5分钟就是地铁，离一些景点也很近，比如人民公园，锦里，我都是骑自行车游览的，酒店不新，但挺干净。
家庭房环境不错，离春熙路很近，前台人员服务态度很好。只是小床的被子与被套不合适，四角全团在一起，盖着着实不太舒服。
酒店离地铁非常近，离春熙路十分钟之内，伊藤洋花堂大厦（超市）也在春熙路上。前台小伙子做事认真，不急不躁，一看客人多了，马上去找帮手。很贴心的告之南面有点吵，可以换到北面。因为是经济型酒店离商业区又近，所以房间有点小，没有衣厨，没有加床的地方。小伙子我是721的客人哦，谢谢你的贴心服务^_^
位置很不错，位于市中心，去哪里都方便。
还不错 位置比较好也比较安静 前台古月服务也很棒
很棒，爸妈很满意，位置很不错，很好找，房间挺大的，基本上到哪里都很方便，如果空调在给力点就会更好了！
都挺好的，就是前台的实习生态度有问题，和我欠她钱似的。说话的时候一副不耐烦的样子，我又没问什么，你烦什么呀？
很棒的酒店 客服很热情 酒店的房间也很棒 距离太古里也很近
离地铁3号4号市二院站只需3分钟，周围吃饭方便。
还是不错的，早餐也可以
位置好离地铁站近方便
位置好，周围有吃的，有超市。
一出地铁口就到酒店了。酒店位置不错，离太古里，春熙路几分钟路程，逛街方便
酒店干净，服务员态度很好！酒店旁边也有个24小时营业的红旗全国连锁店，买东西都很方便，而且附近也有很多小吃。
地点很好找，离地铁站很近，到哪里去都很方便。
前台李是奇服务特别满意
这家如家快捷酒店挺不错的！
"#设施齐全#
#房间干净#
#完美服务#"
携程订的特惠商务大床房，到店后前台说我订的房间一家三口住有点小，加三十元可换大点的标准间，可让服务员把两个床拼在一起，拿到房卡打开门后，讲真也没有大太多，窗户也不是很大，房间也不是很敞亮，都是如家的标配，好在如家的24小时热水很不错，随开随热，水量也足。我们住的貌似236吧（忘了）透过窗户看到的是楼下肥肠串串的后堂（一排旧民房，择菜的师傅等等）楼下有红旗连锁便利店，斜对面是一个技校，技校旁边有一排小饭馆，酒店位置四通八达，离春熙路不远，步行即可，几分钟即可到地铁站（市二院）前面说的一排小饭馆马路边有公交站。地址位置还是很便捷的，打车就说到锦江区区政府，卫生有待加强，卫生间的玻璃搁板没擦净，不透亮，还有一根长头发，椅子的坐面也不是很干净，其他都是如家的标配。再没什么了，十一出行，房间本来就很紧张房价也高。忘记拍图了……
离春熙路很近，交通便利，宾馆很醒目好找。条件一般当然价格很棒。门口有一家串串，但是排队很夸张。
房价很安静，也很整洁，出行方便，三站地铁就到宽窄巷子了，18路公交车就到九眼桥，
房间有点小，窗户也有点小，设备设施陈旧，房价偏高，停车收费！旅游就是这样吧……唯一可以慰籍的是，窗户靠小区，比较安静
位置不错，离地铁站也不远
房间不错呢！忘记拍照了！
"近春熙路、太古里，整体还行！离景点有点远，购物的话还行
。"
酒店位置就在地铁口附近，去哪都很方便
交通算是方便，只不过房间一般，拖鞋简陋。
干净，卫生，地理位置特别方便，距2.3.4号地铁站也就走路5.6分钟的路程，价格合理，下次再来还住这。
服务很好，卫生很干净，值得推荐
洗澡的地方太小都转不过身
前台何文服务到位，帮忙预订
忘记点评了，客房干净整洁舒适，大堂客服热情，值得下次再来
虽然不大但很整洁，出行交通很方便，附近还有很多小吃。
位置挺好方便的，不能加床，你可以定亲子房，早餐没有在店里吃过！周边有小饭店，早中晚都可以用餐，非常方便！前台服务态度非常好！
住得舒适，服务周到
床上还有脏东西
各方面还是不错的，服务员很耐心
离地铁站很近，距离春熙路和太古里散步就到了，楼下好吃的美味也很多。虽然就在路边，但是很安静，适合出来度假旅游的人！
位置一流，地铁口近在咫尺，吃喝玩乐，应有尽有。太古里走过去步行几分钟。楼下有串串，半夜也营业，红旗超市，非常方便
很满意的一次入住，朋友们都很满意。房间干净、卫生，出行便利。特别感谢小姑娘罗小清的热情接待，能为旅客着想，是个好同志！
有点老旧。  成都天气潮湿吗，感觉屋子有点潮
干净卫生，离春熙路步行街也没多远
"挺好的，提前预定后，到店住的7楼，因为要去太古里开会，这儿过去走路10多分钟，感觉挺近。
楼下有个超市和肥肠鸡可以吃和买东西
"
非常感谢，下次一定会去
前台黄俊服务态度很好
位置很方便，离地铁站很近
酒店旁边有一个收费停车场，没有提供早餐。房间比较小，设施也比较旧了。走路去春熙路的话，大约需要15分钟。
特别好这个酒店，位置方便附近就有地铁站，卫生干净，前厅服务热情，特别是李慧萍经理，下次还会再来!
酒店整体环境不错，离市中心也挺近，服务态度很好！可惜的是忘了拍图。
前台罗小清服务热情周到，点赞
位置不错，房间整洁，卫生干净。
交通好，房间太小，虫子比较多
前台何文服务满意，干净卫生
就还行吧，地理位置比较有优势，去哪儿都方便。楼下串串好吃
环境 地理位子也不错靠太古里  前台服务很好 前台“钟容”小妹妹微笑服务 安排也很周到……很有礼貌。
地理位置佳，地铁近
还好吧 离商场近
酒店位置很方便，属于市中心地段。
蒲强小哥服务可以哦！点赞👍
交通非常便利，服务态度差
蒲强服务热情周到，在比谢谢！
前台李是奇服务很好，很满意。
前台比较热心 房间挺舒适
卫生干净，天天有人打扫，被子很厚不冷，交通非常方便，离市二医院地铁站近，有3号线、4号线地铁，去市内景点坐地铁就能到，小吃附近也有
客服姐姐服务很好很温柔，服务阿姨热心的帮我解决了了小问题，被褥干净清爽，毛巾浴巾很新，浴室很新很干净，房间设计色彩也很有生机，地理位置就在地铁口，好找
临时出行，行程定的非常仓促，前台何文经理特意给安排的房间，非常棒，房间虽然小但是住的感觉很温馨很舒服
不错，离地铁站很近，交通方便，楼下就有超市
地理位置可以，坐地铁4号线 市二医院B口出。楼下的串串味道不错。酒店有点旧，隔音不好，空调的噪音大
酒店位于沙坪坝繁华市区很近，出行方便，房间干净卫生，前台服务热情。不足:当时Wi-Fi信号差!
酒店房间整洁，地处繁华地带，出来游玩不错的选择
大大的好评，前台服务好，交通便捷，早餐丰富，住的也舒心。以后去成都还订这家。
位置挺好五分钟到地铁口，门口很多吃饭的地方楼下就是超市，走十来分钟就是春熙路草帽街下次来还住这里，也很干净
卫生环境不错，服务也很好！房间也挺宽敞。距离酒店不远就有小吃一条街，服务也热情，有问必答，非常贴心！谢谢你们啦！
房间很小，床尾就是桌子，中间几乎没什么空间，想把夹在中间的椅子拿出来都很困难，不过好在地理位置好，也能接受了。
很好。总之是一次不错的住店体验。我很喜欢。前台服务员很热情。打扫卫生的阿姨收拾卫生很及时。。。。。。。
环境还行  交通便利
没有早餐，位置很好
干净卫生，离春熙路很近，交通方便
酒店位置离地铁3分钟左右，非常方便快捷，距离宽窄巷子，春熙路都很近.
多好的，因为了解到我是考试的，客服还建议我要清净的房间。
前台接待服务好，美女古月帮忙挑选好的房间，休息的非常好。
交通比较方便，离地铁站很近，附近餐馆也很多，只是房间有点小，总体来说还可以
不是新装的，有点旧，总体环境还可以，周围是学校和居民区，比较安静，就是比想象中远了点，距离春熙路和太古里得走一段距离，不是那种出来就到的。
酒店位置很好，离太古里和春熙路很近，周边交通也很方便，订的大床房，房间有点小，卫生间很干净，房间位置靠停车场晚上也不闹，不过架不住隔壁出入关门声，砰，砰，砰，砰。酒店总体来说，还是很好的。
和朋友定了2间，入住了5天，感觉房间干净卫生，安静舒服，前台和楼层服务人员热情好客，特别是前台，问景点路线很耐心，而且位置也好，离春熙路等各个景点都很近，坐地铁也很方便，朋友国庆要来成都，会推荐。
房间有窗，总体不错，出行方便。有停车场，是隔壁小区的，24小时20元。
环境还可以，房间确实不隔音，服务不错，就是床太硬睡着不舒服，夏天空调很给力但是被子太薄，空调位子不太好，头顶上，一不注意就吹感冒
房间床很大，睡着很舒服，前台的李肖服务特别棒，交流很愉快，下次来还会住在这
房屋干净，位置很好，到春熙路太古里非常近。门口就有好吃的地方跟超市，非常方便。离地铁口也很近，到其他地方玩出行便利。
早餐很好 客房服务很及时，环境很好 地理位置也很好，楼下就有超市和正宗的串串 总体还是很不错的，很满意
还不错周边很方便
这次出门旅游一直住在如家，非常安心，有家的感觉，特殊情况服务台贴心的打电话提醒，还有2宿给升级了房间，非常感谢
前台小伙子蒲强非常热情，服务周到。性价比不错。地铁口300米。太古里步行十分钟。吃喝玩乐一条龙，应有尽有
周边吃的很多，离春熙路步行街还是有一段距离，不行要15-20分钟，前台服务员面无表情，说话噎死人不偿命，无停车场。
住的非常好，安静，服务态度很好，调换几个房间终于满意了，吃饭，游玩，交通超级方便，这是几天来最满意的了，接下来的几天会继续
服务不错，挺热情的！
一如既往的，舒适如家
推荐入住，服务一流
环境还行，出行方便
干净、整洁、服务好
交通便利，临近商业街，地铁口，满意！
没早餐、隔音效果不好！一般般
周述兰卫生搞得好 服务棒
前台接待热情，距离太古里近在咫尺。飞机场 成都东站过来都有地铁。就在三号线地铁口。周围吃喝都很方便。对了，花钱也很方便，哈哈😄
订的家庭房，卫生还不错，酒店位置距离地铁口很近，到春熙路也很近，小黄5分钟就到，最重要的是楼下的串串和馄钝太好吃啦
前台如果不问要不要加钱换一个有窗的就完美了，APP上也有贵的，如果想定早就定了，还用问？我一开始看见评论说前台会让加钱换房间还以为是宰客。酒店确实性价比很高，地段也不错
总体还可以！前台服务挺热情的，我住的四楼5天，阿姨，经理非常热情！每天都及时清洁打扫！非常干净！惟一失望的就是，想上洗手间，前台说2楼有，上到2楼问保洁，竟然说没有，还怼我一顿，说前台谁说的让他来开门，反正她不知道！比四楼差远了！不开心呀，不开心
闹中取静，推荐。邻近春熙路、太古里，去市区的景区景点都很方便。服务很好。
酒店感觉很不错 卫生很好 交通也方便
地理位置进春熙路，价格合理，值得推荐
服务态度很好！酒店设施不够好！地理位置优越！
前台接待员黄俊态度好，好，好
本来订的另外一家，结果没有房间了，携程帮忙调换到这家。前台服务生钟容服务态度非常好
性价比很高，房间干净整洁，离古刹大慈寺寺近在咫尺，地铁口也在附近。大成都的核心圈，商场众多。酒店有早餐
装修旧了，该翻新了，一分价钱一分货吧！
环境不错。房间卫生打扫很干净。
服务态度很好，就是位置一般
挺干净的     都挺好就是隔音不太好
非常棒非常棒！我们在宽窄巷子住了一晚，锦里武侯祠那里住了一晚，在春熙路如家住了两晚，这里最好哦！经济实惠！出行方便！也很干净！服务超好的！推荐推荐如家～
位置好找，离太古里步行5分钟。房间安静，空间比较大，挺干净的
位置一流，交通方便，前台黄俊小伙子服务热情，周围购物 吃饭应有尽有，地铁也方便。性价比高。周围吃串串，火锅，大盘鸡都有
"优点:1.地理位置挺方便的 走路10分钟便可到达太古里 离市二医院站B出口近 2. 比较干净 清洁阿姨很有礼貌 每天都来清洁一次 3. 水压够大 热水充足 4.附近就有不少吃的 尤其那肥肠鸡 冷锅串串 每天无论工作日还是周末 中午还是晚上 都排长龙 实在厉害 味道确实不错 价格实惠 5.旁边就是红旗超市 真的很方便 6.工作人员态度都很不错
缺点：1.房间不大 电视机也偏小 不过这在能接受范围内 2.隔音挺差的 有时候隔壁房间说话或者电视声音都能听到 3. 每天都有人往房里塞小卡片的 说明有点情况 4.永远煮水有异味的热水壶 想喝杯热水不容易啊
"
如家都挺好的，这家其实离春熙路很远啦
干净，设施齐全，前台服务态度很好。
设施略旧，不过交通方便，价格还不错
性价比还不错，位置很好，离二医院地铁站很近，去哪都比较方便，适合大家日常出行旅游，早餐的话金卡以上会送。
"最好的就是近地铁站交通方便，楼下有吃的
不足的是808房间有点差，房顶发霉不说，床头上的空调还漏了两次水，第二天叫查看解决，隔音差
总体只能说一般吧
"
酒店不错，环境什么也还可以，位置非常好，离春熙里也很近，可以步行过去~
离地铁站很近，b出口出来右走就可以看到，今天提前来的，前台给我们了办理的入住，太省心拿，设备还是挺齐全的。
不知道外面是有个什么设备，一直有噪音发出来
酒店位置好，走几百米到太古里，离地铁站100米。房间空间大，干净卫生，没有异味，阿姨每天都有打扫。很开心。
很不错，附近有很多吃的............................................
前台服务态度很好，房间由于靠电梯很吵，多次打不开房门，前台免费升级其它房型，房间很干净，一如既往的很好
前台黄俊服务态度不错
谢谢蒲强帮我们升级房间
非常不错的酒店，离春熙路步行街近，地铁口附近百米不到，不错，值得入住。
还不错，离地铁站近，离市区也不远
交通便捷，房间内设施较陈旧
总体感觉不错，很棒！
就是很方便，出门不远都可以坐车到达
前台小哥蒲强服务挺好的
态度很好，交通也很方便，很肃静，卫生也可以，性价比还是很高的
住宿条件一般，就只能满足歇个脚，隔壁女人动情得吵得人睡不着。
酒店出行方便，离地铁3/4号线很近。离宽窄巷子，春熙路，太古里等都很方便。
总的来说各方面还不错，主要是位置离太古里非常近，但不会很吵闹
服务挺好的。前台很号说话。环境也挺好的。价格也挺好点。楼下有很多好吃的。离春熙路也挺近的。过去玩很方便。
环境太差了  房间特别小 是我到所有100左右的旅店最差的住所 床铺也感觉不舒服 卫生间特别小 不习惯 第二天就不住了
地铁口边上 安静舒服
黄俊服务态度非常好
房间很小的说，两个人摆弄不开，楼下就有个小超市很方便，还有个串串香，旁边开了家分店，去的那天刚开业，很乱
前台服务员 何文 服务态度好
"#完美服务#
#绝佳位置#
#房间干净#
#设施齐全#
#环境超好#"
地点位置还可以，床单可以再干净一点，其他都还好
房间干净整洁，离太古里距离很近
交通非常方便，酒店阿姨很热情
位置挺好的，附近早餐很多吃的
服务热情，整体还不错，就是没有停车场
因为买了小房，稍微小了点。但环境还是非常不错。交通也很方便。性价比很好。
旅游住宿出行的交通购物确实是非常方便的，物美价廉、经济实惠，房间小，但是麻雀虽小五脏俱全吧，1-2个人住还行。
房间装修很烂，隔音很差，服务员态度很冰冷，电视是坏的，很差的入住体验
整体来说不错，离春熙路太古里很近，周边交通便利，地铁方便，楼下就有小吃店，小超市，早餐店，靠近学校消费不算高，比较安静～非常不错！要是有个大衣柜更好！
很好，离春熙路很近，方便
比较旧，周边环境比较差，但是交通还是方便。
酒店不错的，前台服务很好，卫生也很符合快捷酒店的样子。交通便利离地铁站非常近大概四分钟的样子，周边有一些小餐馆可以尝尝
方便、安静、地理位置优越
前台接待热情，距离太古里近在咫尺。飞机场 成都东站过来都有地铁。就在三号线地铁口。周围吃喝玩乐一条龙。
酒店服务很好，环境也不错，前台客服很热情❤️，好评！
住宿环境很好，地铁出行非常方便，周边吃饭的店铺有小吃有可以招待客人的火锅店等等，非常喜欢。
房间设施很差
早点在丰富的。
定的是特惠房，没有早餐，位置很好，就是房间有些潮湿
服务很好，打扫干净，像回家了一样。
房间小，有点异味，被子又点薄。
如家一贯风格 优点是地段好太古里附近 地铁站不远 但又不在大路边上相对安静 楼下路两边都有吃的 隔壁有个便利店 不足在于设施可能旧了 房间的门不是很好开
因为地震提早回来临时定的，匆忙定的没仔细对比，这家是离春熙路最远的一家，要坐地铁离市二医院更近。酒店旁边有一家肥肠鸡味道不错，大晚上还蛮多人排队的。定的正价给了一个靠居民区的房间，还可以了。
酒店位置很好，离春熙路骑行五分钟。交通方便，周边共享单车多，公交站、地铁站都在步行10分钟能到达的范围之内。订的大床房，会员免费升级为一米八含早餐。价格实惠。房间紧凑舒服，气氛很好。
干净整洁卫生服务态度很好，地理位置优越，闹中取静，我们一连住
离太古里很近 比较方便 卫生也不错
交通方便，配套设施齐全，不过房间空间比较小。
前台服务热情，楼下24小时营业的红旗超市，火锅，麻辣串串，小面，新疆餐厅，馕，烤腰子，购物中心，地铁，应有尽有
房子感觉很好
地理位置优越，房间干净整洁
房间太小和布丁酒店差不多，前台服务态度不怎么的。我是预付款订单，房间面积实在太小啦！
总体来说还可以
房间很好，位置很棒，离哪里都近，很方便
很好 性价比很高 前台也非常温柔有礼貌 以后住宿就选如家了
住的是标准双人床，三个人住，住了好多晚，觉得房间有点窄。总的来说还可以，卫生什么的还不错，打扫房间的阿姨也很热情。房间隔音效果不是很好，走廊有人经过会有声响，有两晚大半夜的听到走廊有人在拍门还是撬门。。。很吵。。不知道是什么情况。。。有点害怕。。。然后还有一个问题是。。。总觉得卫生间有时候有股火锅味。。。。除了这些以外其他还是挺好的吧，这个价钱也凑合了，好处是交通方便，离春熙路走路十分钟的样子。
住的180元的大床房，体验极差！房间没Wifi，预订时说有，但是连不上，和没有一样！隔音效果极差，隔壁房间、对面房间内说话听得清清楚楚！8点多就困了，到半夜12点多隔壁房间还在说话，打闹，无法入睡，影响心情！
这个酒店地理位置非常好,从地铁市二院B口上来右转一百米就到了。酒店环境不错，附近特色小吃也非常多，服务质量也很好，美好的一次住宿。
这次出去玩住这里很方便，但太简陋了。
位置很好，地铁站市二医院出来几分钟就到了。我们住的是不带窗的房间，隔音不好。离春溪路走路15到20分钟左右
蒲强小伙儿服务可以。
前台接待特别好，服务热情，周围餐馆多，地铁3号线200米。性价比很高。离太古里方便，很近，吃喝玩乐一条龙
前台接待热情，距离太古里近在咫尺。飞机场 成都东站过来都有地铁。就在三号线地铁口。周围吃喝购物方便。
服务不错，离春熙路很近
离地铁站近，去各景点都很方便。
位置挺不错的。
前台黄俊服务满意
服务好，值得入住
位置方便 步行到春熙路也挺近的
个人并不挑，所以觉得还行
地段很好，离春熙路走路只要10分钟左右。旁边有很多吃饭的位置。还有一家24小时营业的红旗超市，适合补充旅游给养。楼顶可以晒衣服，很棒。
酒店位置不太好找，门口没有公交车和地铁站，打车还可以方便找到！房间下面就是大排档，一天都很吵，晚上一两点还很热闹！年轻人睡觉不挑环境的还好！对于老人和睡眠不好的不建议选这里住！
朋友们都说如家性价比、环境和服务都挺不错才过来的，，，结果过来就气死人了，，我是在携程定了房间的，，，过来先是前台告诉我们房间没有窗户（坏了）然后让我们自己来看房（无人带领），，，看过房觉得还是可以，，，于是决定住下，，，结果孩子在床上坐下就被清洁阿姨说这不能那不能的，，，拜托，，我孩子玩了一天了肯定累了啊，，，你有必要这样嘛，。。何况我们已经决定住下了，，，这就是你们的服务态度吗？？？
第一次住如家，我和家人都很喜欢，主要体现在，环境好，卫生好，噪音小，服务优，总之，下次入住，还会选择如家。
房间很小，没有窗，走道里一股消毒水的味道，服务人员态度很好，位置还算好找，离太古里很近，走路10分钟的样子
挺舒服的，房间有点小，但是总体还可以交通特别特别方便，前面有一家包子店超级超级好吃，离春熙路也很近。地铁出行非常方便哦
整体给我的感觉不错。
前台蒲强服务态度好
前台接待小伙子热情，太古里近在咫尺，地铁口300米，机场高铁站都方便。楼下串串，红旗连锁超市，面店非常方便
酒店比较周边交通方便
住第二次了。感觉还可以
房间卫生较好，离地铁站很近，出行比较方便
方便快捷，离太古里和春熙路近
不错，位置很好。
这个价格，非常不错了，而且离太古里超近，晚上都可以去逛逛了
这家酒店地理位置优越，距离繁华热闹的中心区很近，交通非常便利，离地铁站也是非常的近，是一家性价比很高的酒店。服务态度也很好的。
酒店很不错  服务态度也很棒 距离太古里很近 方便快捷
酒店所处的地方很热闹，虽然没有早餐，但是下楼就有很多的吃的，非常方便。酒店离地铁站也很近交通方便，到哪里去都可以，非常满意！
交通便利服务优良
如家一如既往的细心
被子床单都是潮湿的，根本没法睡
打车就很方便 酒店里边就有旅行社 很方便。
位置比较好找,离商业街近
"因为我们在成都东的高铁，坐七号线转四号线，然后从市二医院的B口下，走五六分钟就到了，然后总耗时半小时左右。
环境很棒，前台的服务态度很好。楼下附近有挺多的小吃店，早餐宵夜都很方便。
离春熙路太古里也只有800米左右的距离。去玩超方便。
不过就是照片忘拍了|･ω･｀)"
正规的酒店，房间干净整洁，设施配套齐全。楼下，小吃也很火爆，肥肠鸡，怪味面。。。交通非常便利。住了几天，非常满意。
我到店的时候已经11点了，朋友先去入住的酒店没有因为说没有我的身份不让先住的情况，客房服务员的态度也很好
除了没有早餐之外，地铁，购物中心，火锅，串串 大盘鸡，你想要的，附近都有，性价比高，前台接待热情，不错的
地理位置优越，环境很好。
还不错，位置好，去春熙路很方便
前台李庆丹 还借我了小东西。太棒啦。完美 必须给如家的前台点个赞
地理位置很棒，靠近地铁站三号线出行方便，门口有红旗超市，也有很多小吃。前台办理入住快，房间很干净。
很好非常完美
快捷服务周到干净
没有停车场，停周边
成都市中心能订到性价比这么高的房间真不错！下次还会考虑入住。这次是去出差的所以比较紧张，但是这里离市中心非常近，见客户也方便的。
酒店即方便又卫生，离地铁几分钟就到，到中心广场也就一站路，房间干净每天都有打扫，房间也不小，总之很满意，以后再来还住这家，
地理位置很好，靠近春熙路，而且不管是前台还是服务员态度都很好
酒店位置非常好，附近有很繁华的商业区，步行十分钟以内就可以去太古里，王府井，春熙路这些地方～很适合去购物的朋友！不过酒店本身条件一般般，主要好在地理位置吧
还行吧.快捷住的少.不知道怎么评价
前台何文服务满意，很满意
特别棒！并且还给免费升级了带窗户的房间
不错哦！我住了五天，感觉离要逛的地方都很近呢！
非常不错，免费升级大床！
性价比挺高，就是有点旧
离太古里很近，位置不错，交通方便，周围吃饭地方很多，很不错。
酒店交通便利离地铁站很近，周边餐饮很多。酒店前台接待很热情，卫生条件不错。
价格低，环境好，服务员态度和蔼。
离春熙路很近
位置方便，整洁
交通便利，滿意
比较满意吧，无免费停车场所
交通非常方便，房间干净整洁，因为自己粗心，把东西落在酒店了，回家后一个电话，前台立马帮忙快递过来了，为前台小美女点赞！
房间比较小，基本用品都有，离春熙路也近，地铁也方便。
位置上比较方便
前台服务态度有待改进  刚住进去查看床单被套  被套上还是脏的  给前台打电话 前台说什么最近查的严可能换不了  难道什么查的严就是被套不换洗的理由了？
酒店环境和位置都很好，离地铁很近，出行非常方便，出门往右走不远可到春熙路游玩，房间卫生，服务态度也好，如果有机会去成都，还会住这家的。
"再三比较，选择了这家酒店。从成都东直接坐地铁二号线到春熙路，再转三号线坐一站，出口处不远即是。位置相当好，紧靠地铁口，出行方便。距离春熙路和太古里都非常近，晚饭后散步过去，看看成都的夜景。值得一提的是，酒店附近吃饭很方便，门口即是有名的肥肠鸡冷锅串串香，食客爆满，我们当即也去凑热闹吃了一回，果然很香。
果断续住，继续漫游成都。"
李庆丹这美妞态度很好，很热情。这里交通也方便。离地铁口就两百多米。
很不错，晚上也挺安静，周围好吃的多，离春熙路和太古里很近，走路就到
交通较为便利，服务态度很好。附近小吃很多，推荐
位置还好，离太古里地铁都很近，就是房间很小很吵
环境很不错
地理位置可以，离地铁站、春熙路、太古里都比较近，附近有学校，所以吃饭的地方较多。
不错，还会光顾。
环境不错，到市中心很近很方便
环境不错，干净整洁
服务李是齐很满意。
屋内设施真的是差
地理环境还不错
前天何文很不错
依旧好评     很满意，干净卫生。和朋友出来玩，前几天没订到如家很可惜，  喜欢成都喜欢如家
应该只是大和小的关系吧！
出行方便，设施一般，空间小。
入住的时候比较早，定的房型还没收拾好，酒店免费给我升级到一个收拾好的房型让我提前入住，赞一个。
房间有点小，同价的应该可以找到最大，带孩子的就不要去了，大床房小了一些
出行很方便，步行公交都便捷，是出行的好选择。
卫生干净，服务周到，交通便利，出行方便
很不错的酒店，出行交通很便利，特别要表扬一个黄俊的服务员，工作很耐心负责
不错，干净卫生，交通方便，就是有点小，不过也不碍事！
位置优越。靠近地铁口。
服务周到，房子干净卫生
晚上会比较吵
酒店干净舒适
去太古里很近，房间也蛮干净，就是有点吵，隔音不是很好
离太古里挺近的走路大概十多分钟，服务态度很好
店员蒲强，服务热情。
还蛮干净，安静！离地铁也近。不须交压金！
还可以 位置很好
地理位置不错，住的房间环境一般。
非常偏，因为时间变故想给携程打电话退房，前台还要字扣80，还要加10换有窗房，住了这么多如家酒店，这次真的很不满意
酒店出行方便，性价比高，住得比较舒适。酒店还有出行指南之类的导图，很贴心哦。服务姐姐很有礼貌，需要的洗漱用品都尽量满足。
位置很好 离太古里春熙路逛街特别近 楼底下也有很多好吃的 还挺不错的
自认为皮肤不算易过敏的，但睡在床上还是感觉有虫似的，挠的到处红红的，最糟糕的就是隔音变差……房间又是靠电梯，大清早四五点就被吵醒！！！对如家挺失望的，以后还是考虑住七天了……
临时订的也觉得特别不错👌👌👍👍！信赖携程！
位置可以啊
还可以不错
好不错，这里床垫和枕头还可以
还可以的，下班
不知道是被子还是毛巾不太卫生，两个人洗完澡睡床上全身痒的要死。然后就被迫重新洗澡，然后用自带的毛巾擦了，然后穿上衣服，睡了一晚上。
前台服务态度不好！
还可以，虽然小，但是很全面。
酒店位置很好，距离地铁口超级近，楼下的店开到很晚，很方便
很好很不错！位置很好很方便！下次还来住这里。很好很不错！位置很好很方便！下次还来住这里。很好很不错！位置很好很方便！下次还来住这里。
还不错，服务态度很好
环境很好啊
服务不错，下雨了还借伞
环境不错，离春熙路很近
酒店位置很方便，距离地铁很近，离太古里，春熙路商业街也不远，楼下就有好吃的，门口有24小时超市，早餐也可以
这家如家快捷酒店，地理位置还真不错，价格也不贵，下次再来成都，还住这地儿，噢耶!
地理位置非常好，近春熙路太古里，但是就是房间有点小，设备陈旧
很好，干净卫生。
出行非常方便
酒店环境很棒 地理位置优越
还不错，离地铁站近，交通方便，工作人员也特别的好
附近就有一个地铁站挺好的 也挺舒服 还有免费存放行李 在成都玩了四天就在如家住了四天 一次很棒的经历期待下次的旅程～
蛮好，下次还来
干净卫生，服务一流！
很不错，交通方便！！在成都住了好几天 ，住在这，去哪个景点都很方便！离地铁也非常近！
酒店位置好，卫生，入住感觉好
还可以 就是洗发水不好用
整体感觉挺好，交通很方便
位置不错，周边吃的小吃都有，离春熙路还不远，酒店卫生好，早上刚退完房，这会正在出来的路口吃早餐！
服务很满意！
位置方便环境安静，洗澡水挺好挺大。就住一晚，所以没有其它感受。还不错还不错还不错还不错还不错还不错还不错
帮别人定的，听说床小也比较吵，最后加钱换了房间，本来只定了一晚，觉得不错又续住了一晚。另外停车场要收费的
到地铁站市二院步行5分钟左右，出行也很方便。距春熙路也不远，步行的话10分钟左右，前台的工作人员也很热情。
酒店离春熙路很近步行到太古里只要5分钟，房间不大，温馨，性价比很高，酒店出来右转就是便利店补给方便。
还可以，环境也不错
还行吧，住的还算舒服
位置很好，离春熙路和太古里都很近
酒店很好找，楼下吃的也多，离景点都比较近，很不错的选择
比住过的其他如家旧  但是也比较便宜  晚上有点吵  说明隔音不大好   入住速度和退房速度很快  前台态度也还可以   临近春熙路  旁边两三分钟就有地铁站
交通特别方便，楼下有许多美食，环境也比较舒适。但隔音不是很好。
这个酒店位置不错的，交通很方便，因此出去的话我们都共享自行车或者是地铁，在成都的几天都是住这里
离地铁很近，周边也不嘈杂，离春熙路商圈走路要十分钟。旁边有一家冷锅串串，晚上排队人很多，房间水很大。
环境太差了，还臭，也吵！
位置不错，有收费停车
服务态度好，房间温馨。
酒店服务很好，实习生李庆丹很了解周边环境，👍
服务周到，房间干净整洁。
环境不错，房间干净，出行方便，服务周到。住了四天觉得很愉快。出门就是太古里，白天出去游玩，晚上逛太古里，相当不错。
位置挺好找的，房间设施和卫生状况都不错，离商业区也蛮近的，性价比高！
不方便的选择
酒店离地铁站很近，交通方便快捷。从成都东站直接坐地铁2号，在春熙路站换乘3号市二医院下，步行1分即到，房间干净安静，下次还会入住！
总体不错吧，，出门就是好吃的。还有前台的李庆丹好评。态度好，很友善。
酒店很方便，离地铁站非常近，出门就有小吃和超市，太满意了
酒店就在闹市中，可是却非常安静的，对于来成都旅游太完美了，还有就是楼下的吃的，作为吃货真心太赞了，旁边就是超市，什么都不用担心，交通方便，2号线就在身边，下次来还住这里
酒店卫生环境还算可以，除了楼层服务人员说话比较吵其他都还行，地理位置优越，临近地铁和春熙路附近，出行购物十分方便，酒店外面很多饭店。
还不错吧，交通和周边配套都跟方便
服务挺好  卫生也可以
服务员态度有待提高
有个员工李庆丹长得好看服务态度好给满分
没有停车场
环境好，出行方便，干净
酒店位置不错，走不了几步就是春熙路步行街。
还可以吧  离春熙路近  快捷酒店
地理位置很好
总的来说还可以
酒店地理位置很好，离春熙路很近，在成都东站下车坐地铁就能到，从酒店去其他景点坐地铁都很方便，前台接待也不错，整体满意
酒店的位置很靠近春熙路，离地铁口也非常近，也就两百多米吧，注意，是B出口出来。楼下的肥肠鸡很好吃。物美价廉的一家如家酒店，下次成都玩还住这家！
位置较偏不好找，以为在春熙路上，结果是在市二医院附近，去时费了一番周折，设施较干净，服务态度好，楼下有一家烤串店，半夜12点多了还在吵闹，根本休息不好，找人反应也没用，楼下正在铺路施工，后半夜2点左右卸砖石，根本不能休息，外边路上是新铺的油漆，走起来粘脚，不推荐住这里。
总体是不错的，距离太古里很近，不过隔音效果不是很好，晚上房间门关闭后还是能听到外面很大的噪音！第二次入住了，下次再过来成都玩，会再次考虑此店
地段比较好 走路两三分钟就是地铁站。门口有几家小吃都不错。
住宿环境相比于一般商务酒店还是好一点的，酒店服务还是很不错的，但关于酒店消费质量者一块应该有上升空间
房间小了点
环境不错，位置好！价格不高
总体不错，，就是酒店时间咨询时间久了，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，服务态度很好
无早餐；隔音差；交通方便；觅食方便；离几个主要景区都很近，坐地铁出行非常方便。
真心不错，离太古里和春熙路很近，楼下的串串很火，8点还是跟美女说情拼了桌才吃吃上，很香！
环境不错很好
很干净，离地铁站很近，去春熙路很近
非常满意，位置超好。酒店服务好。
地理位置优越
环境不错，服务很好
大床房挺不错的
快捷酒店而言，是可以的。楼下有一家便利店，两家串串，住了三天吃了三天，挺好吃的。每天有人打扫卫生，服务也不错。采光不太好，房间有点暗，不过不碍事。推荐～
地铁二医院站B口出，周边吃饭方便，卫生好，枕头低服务员很快给配了一个，洗澡水又热又足，选的远离街道一面房间，很安静。
位置不错，到哪都方便，门口修路的工程接近尾声了，吐槽一下成都的市政，施工的效率太低。酒店房间挺大，服务很好，至于隔音，连锁酒店就那样，不能要求什么。不太好的地方就是洗手间有个很高的台阶，对于老人和小孩来说很不方便。还有电蚊香似乎不太好用，被蚊子咬了好几个包。
整理不错 地理位置优越 离太古里春熙路很近 两者就是连在一起的 地铁站附近去哪玩都方便便利 连着住了两天 店员服务很好 周边小吃很多😄
真题感觉还是不错的，就是当天我们去的时候外面在修路，凌晨还在施工。开始没仔细看，定了没窗户的房间，晚上去住的时候服务员免费给升级了有窗的房间，挺好的。
象家一样，东西很全，尤其是卫生一流，设施一流，空间不大，但已经很适合两人世界了！我也经常外出工作，酒店也常住，如家还是很经济的，性价比相当高！
在春熙路附近，離二醫院地鐵只有三分鐘，方便出行，酒店設備一般，房間偏小，但服務態度很好，沖凉出水又大又热，值得下一次再入住。
位置好，价格实惠，是出游的好选择，毕竟也只是晚上回去睡一晚，很满意了
前台服务人员非常热情。因为前面的房客没有退房，还给免费升级了房间。赞一个，下次来了继续住在这边！
还行吧，连锁标准模式～有小问题也很快进行了换房，总体来说还是满意，会再来住～离春熙路蛮近的～
不怎么样，住一晚换了！
成都的中心，巷子里，不吵
房间好小 床也很小
位置很好，离地铁站很近，出行很方便
总体比较满意
服务很好，环境很好
用携程，金卡不能用。让我早退房。
不错  环境好  又方便
交通就餐都很方便
酒店很不错 离太古里很近 2，3分钟就走到了
到春熙路步行街，大约要走15分钟，楼下有小超市，还有各种饭馆和药店，整体来说还是很方便的。房间干净整洁，床挺舒服，晚上很安静。
位置蛮好找的，市二医院B出口右转走个三百米左右就到了，但是房间零wifi，考虑经济实惠会再次入住，但是入住体验感不太好
酒店客服非常好，交通特别方便，去成都比较有名的景点都很快。就是感觉设备有些旧了，呵呵，尤其是电视该换个大得了。
房间还行，略有点小，车库为周边小区收费车库。酒店位置距离春熙路和太古里很近，很方便，不过晚上楼下夜市摊位有点闹。总体来说还是挺好的
位置一流，距离春熙路很近，骑个小摩拜过去真的好方便。门口就有几家很多人排队的美食，肥肠鸡很不错，旁边那家串串也很多人排队，可惜没时间去吃了。
来得时候预定的特惠大床房，在服务员推荐下花了20块升级了下，从无窗1.5米床升级为有窗1.8米床。还好升级了，不然两个人不知道好挤。最开始换了一个房间结果进去是个分开的双人床，回到前台说明情况，前台很快就换了房间不墨迹。房间清洁卫生干净，适合两人，房间设施齐全还准备有矿泉水。距春熙路走路大概十分钟，很不错的一个酒店。
酒店位置太好了，附近都是大商场，逛街很方便，因为要赶飞机所以住在机场大巴车附近，免得起早。可能是过节的原因，房间床单有用过的痕迹，酒店给换了房间。
交通方便，酒店就在3号地铁市二院附近，价位适中，去那个景点都有地铁，门口有川菜馆，早点铺，楼下还有便利店和好吃的冷锅串串，唯一不足的就是房间洗澡有点冷，wifi信号不稳定
还行吧。出来玩不习惯
不错，环境优美，交通方便，安静，离繁华地方地段很近。赞！不错，环境优美，交通方便，安静，离繁华地方地段很近。赞！
很干净的，一直都选如家
位置好，交通便利，价钱便宜，很不错
干净卫生挺好
给孩子定的，孩子住过后反应很好
一般般，性价比不高。位置不是很好
一般，发票有点慢，原来说普票和专票都行，结账时说只有普票，还好给邮寄
洗手池台面有顾客遗留的隐形眼镜 店门口修路出行相对不方便 早上噪音较大 其他设施齐全 干净卫生 服务态度好
有窗户 晚上不吵 靠走廊的 窗户下面有火锅的味道 火锅店在楼下😄 这个价值的 服务台服务也很好 到位
还不错吧！干净！
干净，整洁，无异味，满意的一次入住
如家酒店如家般的感觉
李是奇服务优秀
给了2楼的房间，大晚上路边的大车过来过去，吵得睡不着；一大早又被餐厅做法的声音吵的睡不好…卫生还可以就是太吵了，真的太吵了…两晚上都没睡好…还有，水壶烧的水是浑浊的、
各方面还行吧，就是wife慢的没得
交通便利，位置中心， 附近还有很多特色小吃店，很不错的选择！下次还会订这个酒店。
位置很好，离春熙路太古里很近，走路十多分钟就能到，离地铁站也很近，走五分钟就到了。周围还挺安静的，就是走廊里别人说话都能听到，隔音不太好。最感动的是我的准考证放那儿了，其实是没用的，都到火车站了客服打电话问我还要不要，我说不要了，麻烦他们帮我处理掉，因为上面有身份信息，客服主动提出来帮我碎掉。
真的挺一般，从重庆一路玩过来的，一到成都就感觉这个城市比重庆脏些，重庆的街道晚上保洁都在刷地。而成都酒店也一样，卫生挺差的，第一天的太累了，洗澡直接睡觉，醒了之后觉得身上痒痒的，一看被单没换，第二天给给换了还是一样，被头很黄。
挺棒的，干净舒适，性价比高。这次自己出来旅行，订的是一间大床房，前台还给升级到带窗户的大床房，感觉非常好，赞
环境不错，服务到位……楼下有超市，吃饭也很方便
经济型酒店环境还行。
位置不错 靠近地铁口
还不错！服务周到，环境不错！
前台李庆丹态度很好，下次来旅游还会再来的
不错，位置好
早餐很不错
蛮干净蛮好的
很不错很干净性价比超高
房间可以，空调每隔10分钟就巨响一次，根本睡不好。
前台小妹妹服务态度非常好，还免费送地图，九星好评！
环境挺好，附近性价比很高！交通方便，吃饭也方便，楼下 肥肠冷锅鸡，值得一试
挺好的，到成都第一个住的，感觉很好。
适合带孩子，周边小吃多、方便
这次出行住宿虽然不是什么星级的酒店，但是如家酒店干干净净服务态度特别的棒，下次出行还订如家的哦！
环境不错 服务态度也好 每天来打扫卫生 给这次旅游也带来了方便 还给免费升级了房间 如果有幸再来成都还住他家
附近美食店不少，楼下就有超市，交通便利，离春熙路，太古里都不远，步行可至。酒店设施齐全，环境卫生，服务周到。
环境一般般
还是不错的，床很大！
还不错，房间没异味
与想象中的不一样！！！
酒店卫生感觉一般，地理位置较好。
"市二医院B出口往右走150米左右


^_^"
年代有点久，位置不太好找
很满意，住了一个星期了！每天回到酒店都是很干净整洁的！
住了三个晚上，地段比较好，离天府广场走路也只要十来分钟，现在有了共享单车更方便了。楼下有一家小馄饨铺，早饭都在那里解决，可以不用吃辣的。还有个小超市，买东西也比较方便的。房间面积也蛮大的，设施也不错，唯一美中不足就是最后一晚，楼下的茶馆装修，到半夜11点半才停工，根本没办法睡觉，第二天早上还要赶飞机也是蛮累的。打电话给前台，给我的回复是不是他们一家的，所以没办法管，可能在十点半停工，其实是十一点半才停工的。在这里我想说，我也知道茶楼不是你们附属的，但是作为一家旅店，楼里住了那么多客人，是不是可以替我们说几句，再怎么赶工也不能影响住客的休息吧。那家店也是奇葩，下午不干活，偏偏到了八九点开始干活了。
这个酒店没有玉林那边的好，前台服务员说话很快，也不是很热情，房间比较小，我住的还是商务大床房，没有纸巾，不过距离市区很近，太古里，春熙路就10分钟路程，有地铁，交通比较方便，周围还有大学，周围小吃也比较多，市井感觉，但是稍微有点吵，感觉早上4-5点楼下就有声音
在洛阳赏牡丹临时决定来成都逛一圈。直接搜的春熙路，看到了如家果断定。早上六点到的宾馆，交个钱，前台说九点左右来可以打扫好，我们十点到，才办了入住，等到11点房间打扫好。。。不过交通还是很方便，环境也很好，下次还会选择这里。另外，临走那天接到前台n个电话，落了件衣服在宾馆哈哈哈，好在当时回去拿行李，赶上了。谢谢小姐姐啦～
酒店位置特别好，出门左走一百米左右就到地铁口了。门口就有家吃串串的，生意好的不得了，11点还很多人。楼下有间红旗便利店，连锁的，满足生活各种需要，酒店前台的接待人员态度特别好，房间也很干净，完全能满足出行需要。
刚进去赶上浴室喷头坏了，好在及时修理了。环境还算不错，离地铁很近很方便，后面走十几分钟也有美食和商业区。总的来说还不错……楼下一家钵钵鸡天天人都超多到半夜，但是味道真的不太好…😂
挺干净的，服务非常的好，帮我把买的食物放在他们食堂的冰箱，楼下的肥肠鸡和脑花也非常的好吃
酒店位置好,前台，客房，餐厅服务态度好，房间，卫生间，卫生都好。感谢如家。
离春熙路步行街超级近，逛街很方便。订了第二天去宜宾蜀南竹海的旅行团，集合地点离酒店也近。十分满意。连锁酒店，经济实惠。
舒服，安静，李庆丹同事服务周到，超赞的！
环境可以的
房间比较小，不过还算干净，地段其实不错，闹中取静。附近吃饭逛街的地方都不少。门口的肥肠鸡非常火，要排队等号。
服务到位，地理位置也挺好的，周围吃喝不愁
挺好的，前台的两个小姐姐(钟容和付玲)人超级好
房间卫生还可以，工作人员服务态度很好，每次出游都首选如家
我没定早餐的
位置不错，出行方便、服务较好！
环境不错前台接待态度很好
垃圾真的垃圾。
干净舒适服务周到。
潮湿阴暗也不便宜
很好的😄，就认如家了。
环境还可以，离春熙路近，交通方便，就是觉得春熙路附近的酒店房间都小，一寸土地一寸金是吧。
环境不错。服务好
感觉还是不错的
环境很好，交通便利，楼下就是吃的
蛮好的，环境整洁，房间布局堪称完美，优雅又不失情调，服务周到，让人无比舒心。给我营造了一种家的感觉，无论大处到小处都是那么无懈可击，价格也很合理。
周边吃饭很方便，离春熙路很近，附近就是地铁，交通便利。就是晚上到的晚，就在附近的一品川菜馆吃饭，老板不厚道，多算了10元～～～
周边环境不错，交通方便，很近地铁和太古里，特别酒店左右两边的串串，每天都超多人排队，吃过其中一家，便宜又好吃，住了四天，被塞了三次小卡片，唯一不满意的是，隔音不好，可能如果大家正常睡觉的话这不是什么问题，最惨是隔壁住的四个男的，凌晨3、4点还在大声吵闹，连开水声都听到，严重影响睡眠，非常烦躁！
房间虽小，但很干净，住着很舒服。酒店位置好，离太古里春熙路走路十几分钟就到，地铁站就在百米外。楼下吃饭也方便，唯一麻烦的是楼下生意太好，每天都搞到后半夜，很吵闹
环境挺干净的，每天出去后会打扫房间，但是不会动我们的东西，出行也方便，几分钟路程就到了地铁站，走路就能到各种串串火锅店，周围吃的很多。去火车南站要转一趟地铁，不过也很快，人不多不会超过半小时
位置好，隔两条街就是春熙路、太古里商区，但是又不吵，闹中取静，很喜欢，出门不远就是地铁站，交通方便，下次去还住这里
酒店地理位置很不错，出行很方便，值得预定
房间干净，交通便利
酒店位置可以，离太古里，春熙路很近，附近有地铁
出行都选它，爸爸妈妈说如家是旅游的最佳选择，确实啊，物美价廉就他家了，没有对比就没有伤害，这个是真理就是了
位置方便，离春熙路很近，房间每天打扫很干净
挺好的，方便
觉得还行吧
好，安静，干净。
服务态度很好，环境不错，
市中心很方便，周围也有很多好吃的，前台的小姐姐也很亲切
服务很热情，前台姓邢的小伙子态度很不错。
还算比较实惠11111111111111111111111111111111111111111111111
环境很好、安静
性价比非常高的房间！强烈推荐！虽然是靠马路的，但也很安静。前台及所有工作人员的态度很好，总之，非常好！
房间还可以，一般化
环境不错，出行便捷
还可以，地段不错
干净卫生，步行到太古里五分钟，楼下的肥肠鸡，好像是网红店。
酒店位置相当便利、市二医院B出口，右转200米就到！楼下就有串串店，非常火爆味道也好赞！离太古里，春熙路1公里左右，逛街散步过去都行！不会吃辣的还有馄饨店，超市非常便利！
交通非常方便，地铁三四号线500米以内，春熙路走过去十分钟左右，适合到成都旅游的住，酒店门口有很多吃的，每天都有排队，总之，各种方便，价格也实惠，推荐。
非常方便，服务态度很不错，特别是叫黄俊的那个小伙子
隔音真的是超级差，旁边房间的人说话听的真真的。晚上隔壁房间的人打呼噜吵的我一晚上没有睡严重影响了旅游的心情
离太古里很近 位置挺好 服务人员态度也挺好的 离太古里很近 位置挺好 服务人员态度也挺好的 。。。，，
设施还可以，
房子很干净，住起来很舒服
还行吧，就是房间太小了
"骑小黄车几分钟就到春熙路，很方便，很近……地理位置是一大卖点
房间不大，和图片差不多，如家的正常水平"
挺好的。什么都好
好评好评，前台小姐姐十分热情，感谢
如家毕竟是一线的快捷酒店
酒店所有工作人员都很热情，住着心情都愉快。下次还会是这里
酒店条件还行，前台小哥服务也不错，整体感觉很好。
场地和照片上一样，欢迎大家来住！
位置好，房间还行
还是比较干净，就是房间靠路边。。。。。
酒店位置很不错，离地铁口走路3分钟左右，旁边有红旗连锁超市，还有一些卖水果的店铺，车站附近有一家包子铺，三天的早餐都是在那儿买的，很不错呢，可以走着去春熙路，酒店的卫生也不错，就是电视信号一般，不过出来晚，晚上很累了，也不怎么看电视了，整体来说很满意！
说不上有什么特别的地方，但是性价比绝好。靠近地铁，走路最多五分钟，而且有两个线路；二是靠近医院，万一有个头痛脑热的方便；第三点就是靠近美食啊，肥肠鸡，串串楼下就有，口味相当好！
找了一会儿才找到，其实就在地铁口走几步。大年三十晚上到的，服务生态度很棒， 晚上电闸坏了很及时的帮我们换了房间，总体棒棒哒！
非常干净的家。连着续了两天。一共住了三天。今天继续住这家。可惜没拍照片。这是一家回到自己的家一样的酒店。以后来还住这家。
房型偏小，其他还可以
不错，周边出行很方便。
总体来说，还好，交通便利。
地方有点小，其他都还好
前台服务热情、位置方便离考试近.前台李慧萍服务态度好
"干净卫生 位置很方便 走一点就可以到春熙路 关键是价格便宜
楼下的串串店据说是网红店 试了下还蛮好吃的"
酒店环境很好，周围餐饮也很方便，房间卫生干净，服务员态度也好，打扫卫生的阿姨责任心强，总体住下后很舒心，很满意。
是给孩子订的，在网上看看了酒店地理位置好乘车去锦里方便，一个人住房间够大，既经济又实惠，下次有机会再去成都还选这！
干净卫生，酒店位置也好，离地铁近，周边吃的不少，关键难得在这个中心地段价格还这么亲民。晚上闲着出门走几步就到了春熙路
酒店不错离太古庙不远。交通方便
交通方便，环境安静整洁~很舒服
还不错吧，价格便宜，位置也还可以。
还可以啦，我们换了间有窗户的179。
环境不错，实惠
很干净很新  位置也不错 附近吃的很方便 没在正街上所以很安静
还可以吧，反正如家哪儿的都差不多，不过地理位置极好，就在市中心离地铁站走路5分钟吧。感觉房间小了点好像
住的蛮好的
1我们的孩子在哪里
周围吃店太多，空气流通污染严重
网上预定竟然比到店定还贵，前台明知网上价格高于门市价还让按网上的价格交费，后面虽然补了差价，但总觉得心情不爽，给个差评，做生意怎可这样？还有，携程为什么你们的价格会高于门巿价？
周围交通很便捷，房间很安全卫生也很安静，前台服务态度也很好，很不错五分好评
要求再住一晚，同一间房除在携程上选择价位高一点房间外，前台又继续加价！不理解
房间面积不够大，其它都可以，这个价格很便宜
住的感觉还可以，价格和房型都比较经济实惠。
特别好，位置也很方便，前台小哥的服务态度也特别好
交通很方便  服务也很不错
交通便利，出入玩也很方便
不错，干净卫生的环境。经常出差，好的差的都住过，如家确实在各方面都做的比较完善，以后肯定会优先选择它入住！
卫生还比较干净，离春熙路王府井比较近，走路都可以过去。市二医院地铁口两分钟路程，性价比还行，原谅懒没有图
酒店位置可以
没有早餐，逛春熙路比较方便
不怎么样 很一般
位置好，前台专业，服务好，推荐
就在市中心，去哪里都方便
交通方便，离春熙路和地铁站都很近，但是空调声音太大，晚上睡觉只能不开空调
楼下小妹比较专业，我们定的特价房，先说床小，再说无窗，最后说靠电梯，靠电梯这个受不了，加了10元，给升了两个等级直接有窗大床。住过一天了，位置热水没得说。
房间随然小些，到出行方便，对过还有饭馆，非常方便。
早餐不错，适合带孩子
没有早餐哦
服务小姐姐态度很好，服务热情
入住后就会提出:先生你只能住沒窗户的房间，有窗户的你网上预定的沒有房间!其实就是骗你进去再宰客!而且网上预约的客人不准吃早餐!
前台李庆丹服务态度很好，工作热情，很满意
别的都挺好的，就是出行不太方便
卫生还可以，就是房间有点小。
非常满意，位置好，方便，楼下有小吃，干净，整洁，热水足
很棒棒 干净
地理位置特别方便
除了经济酒店通病不隔音外，其他都好。
服务周到，态度好👍
总体来说，很不错。特别是前台，很周到。
位于中心区，旅行购物交通都方便。
卫生和洗浴都好也很安静
非常好的一次入住，酒店整洁卫生好。地点位置好，去成都站和成都北站都有地铁，去新南门客运站也非常近，处于中心位置，周边到达都很方便
房间有点小，但是整体设施不错，更换及时。
超级不好，因为来晚了，房取消了，然后说没有了，转过身，接电话就还有。前台各种，服务不好。
119特价房。除了离太古里近点，真的不怎样。房间是无窗户的，和前台说了我要无烟房，可是刚进去因为门大敞着的缘故，导致我没在意，可是半夜睡觉就被呛的醒了，咳嗽的根本停不下来。房间隔音超级差哦，不只楼道里声音大，隔壁两间的人在干嘛，都可以听的一清二楚。本来决定第二天续住的。这情况我还是赶紧逃了吧。
距离太古里也就7 8分钟的样子。。楼下有个冷锅串串人很多呢。。房间比较小。。不过两个人旅游就晚上睡个觉，也还不错。位置方便，距离地铁站3分钟的路程。。春熙路基本走过去就可以了。热水不错。
交通便利，换乘方便，闹中取静，环境幽雅。
环境很不错，周围过去玩的地方也比较多。捷程和如家的服务态度都很棒，很满意
挺好的。环境不错，价位也合适。离周围吃饭还有商业街也挺近，交通方便。门口就有超市。房间没蚊子。
位置挺不错的，比较安静，离春熙路很近吃饭出行都很方便，如家一如既往的好，不愧是连锁酒店，各方面服务都比较好。
都还可以，就是网络一般般
位置还算不错，从IFS步行十分钟之内，就是注意路上有一段有小偷，手机差点被顺走。酒店楼下就是串串，非常好
位置不错，离地铁站近，出行方便。
交通方便，停车方便
吃玩都很方便
很不错哦，经济实惠，干净卫生
方间不错的，位置安静 卫生也不错
交通方便，干净卫生，出行方便，挺好的
靠近闹市区太古里春熙路很方便
有窗户，周边游玩的地方近。
地理位置不错，放假比较小
处于市中心，地铁非常方便
位置还算比较方便了，也很清净，房间较小，十一期间价位不算低～
挺好的，楼下有餐馆，便利店，距离三号线口走路十分钟不到
挺好的，连住3晚上
非常好，服务态度很好，还可以寄存行李
"房间干净整洁，加了10块，开了一个带窗的大床房。有电吹风，什么都可以。沐浴露和洗发水是装在固定位置按压的，有点不喜欢这样。
服务满分。"
位置不错，交通便利，附近有好吃的，适合自助游
房间太小了，不是很隔音，不过性价比很不错，离太古里，春熙路和IFS都挺近，旁边就是地铁，总的来说还不错，好评
离太古里好近，步行大概三四分钟，楼下很多小吃，交通也很便利，出门口2分钟就走到地铁站。酒店也算干净
房间真小 和特惠房没两样 隔音效果也超差 昨晚都没睡好 一直有莫名其妙的声音 真的醉了！肯定差评
性价比较高！
安静，干净，服务热情。交通方便。
干净，卫生，服务热情，交通方便。
舒适干净整洁
位置方便出游
性价比挺高的
前台李庆丹服务态度超级好😊ི
特别喜欢，虽然清明节房价上涨了，但还是不错的，空间很合理，够用啦，离春熙路和太古里特别近，步行就到，房间干净。
环境不错～离春熙路商圈非常近，酒店附近交通便利，各种小吃也有不少，这次的居住体验非常好，酒店的服务人员也都很细心～
位置很好，靠近春熙路，前台李庆丹很贴心。
环境幽静，闹中取静，交通便利，换乘方便。
跟工作人员确认了两次都说退房时间是下午两点之前，但是下午一点过退房的时候又说退房时间是中午12点之前，要补半天房费，虽然最后经过协调没有让补房费但还是希望工作人员专业一点。
如家，真的很像家，环境干净，服务也好，好评了
快捷酒店就是方便快捷而且干净 周边有小饭店   步行能去春熙路步行街
阴差阳错订了这家，到点一看发现是四年前来成都住过的同一家，只是从不同方向进的巷子。离市二医院地铁站B出口很近，一两百米路程，从巷子另一方向直走十几分钟可以到太古里和春熙路地铁站C出口，C出口处还有景区直通车站点，周边游很方便。打车到锦里十几块钱，到天府广场两站地铁。总的来说交通方便，如家的品质全国都差不多，不用多说了。
这个酒店地理位置很好，离开春熙路步行街只要7-8分钟路程，酒店前台接待员服务态度很好，还给我介绍了周边的情况。下次来成都一定再住。
楼下有个串串店人很多，味道也不错，天天都爆满，房间一般吧，主要隔音太差了，地理位置还不错，离地铁站和公交站都很近，去太古里也就走几分钟
如家酒店一如既往地干净整洁，服务热情。前台的服务员有问必答。酒店距地铁四号线市二医院站100米，距春熙路一站路，出行方便。楼下是超市饭馆。推荐的住宿。
毛巾黄色的，设施有点陈旧，被褥有点潮，房间还有一股味道，我也不说什么。
服务态度好，干净整齐，女儿非常喜欢
简单方便快捷不额外收费项目最少
房间太小了，玩儿了几天，房间不好定，就住下了
人很多，到春熙路不远，酒店设施比较陈旧。服务人员态度欠佳。最近周边在装修。所以可能比较吵闹
还可以  服务态度很好
很干净很舒适
还不错，地理位置挺好的
差不多吧，如家还算可以吧
环境还不错，就是感觉有点偏了
价格优惠，不错
挺好的  还可以
"感觉
非常好的"
离步行街很近。
还可以，交通便利，在市中心了
环境很有优势，地铁站很近，楼下谢记肥肠鸡生意很好，所以晚上很吵，但这家卫生很好 一出门就看到保洁大姐在打扫
距离市区挺近的，步行大概1公里多，过去吃好吃的很方便楼下有便利店。条件跟其他如家差不多。挺安静的。设施齐全。
服务人很好，虽然入住手续稍微等了会，但是离店后还特意打电话过来询问我遗忘的物品怎么处理，很负责
出行方便，卫生干净
很人性化的一个店
交通便捷，挺靠谱的，
不错，房间很干净
还好，地铁方便，对面就有很多吃的
环境很好！位置也很好，出门100米就是地铁
地理位置好，特价房不临街很安静
离春熙路很近，也很安静，距离地铁也很近，推荐
很好 妈妈和阿姨们住的很开心
一直以来都选择如家，就是房间有点小。其他都可以，卫生做的很好。
离春熙路有八百多米拖个箱子去找也是累死我了。宾馆真的不错 干净隔音也不错 热水供应很足 主要是价格非常实惠。还有第一天去就看见楼下的串串店好多人顺便吃了夜宵 好吃又划算
"位置非常好，离市二医院地铁站b口亲测就三分钟。离春熙路也是步行的距离。
房间也很干净舒适，每天两瓶矿泉水，每天都会清理打扫。
退房很快。入住略慢。
特惠标准间是临街有点吵，不过不影响。
楼下有小吃店，有早点，还有个24h营业的便利店，非常方便。
总之很满意！推荐这家！"
住的环境比较干净，楼下就有家连锁的串串，感觉很不错
交通便利，性价比高，在市中心附近，去各个景点都很方便，环境一般，卫生条件一般，但是连锁酒店就是如此。
还可以，凑合
就是隔音差
还可以，距离商业街较近
古月很好 服务态度超级nice
位置不错，走路五分钟到太古里
早餐品种多，营养全，干净卫生。
觉得还不错吧
服务很好，很干净
卫生很好，服务很好
还是很不错的
服务很好(✪▽✪)
酒店地理位置优越
酒店位置很方便，前台古月服务很好
第三次住。位置好。价格实惠。
酒店还不错哦，离地铁口近
卫生首先是没的说，特别周到，隔音也比较好，也或许是隔壁住户本身就比较注意吧，前台两位小哥哥的服务态度也是没的说，我们要去附近的火车票代售点，但是不知道怎么去，特别耐心的帮我们绘了地图，还告诉我们需不需要过红绿灯，这点特别棒。
每到成都必住之所 价格便宜 房间干净 服务热情周到 尤其是热水特别好 酒店的地理位置优越 距离春熙路步行最多10分钟 太古里5分钟 开车也很方便 酒店有停车场 收费也不贵 周边用餐特别方便 早晨可以在对面吃早点 几家店的早餐都好吃还不贵 晚上楼下就有夜市 味美实惠 而且楼上还不吵 路口有家耙泥鳅也不错 不过我更喜欢穿过太古里去三圣街吃罗妹耙泥鳅 这也是每次去成都必吃的
自从节前住过正府街的如家后，对如家酒店好感倍增。太古里书院街店位置好找，到地铁2号线，3号线都方便，不在闹市中，很安静，工作人员服务态度非常好，和善，友好。房间简洁，实用，干净。值得推荐。
提前一个月定的标准间，到了之后告诉我服务员弄错了定成了大床房，标准间没有了。前台经理解释说，弄错了很正常，我也是醉了。我这些年从来没有碰到宾馆定错房间的，而且还这么理直气壮。宾馆网络极差，微信都经常断线，不过在成都呆的这几天，对成都人的服务态度和意识有了一定了解，也就见怪不怪了
基本如家配置，去的时候楼下有个饭店装修，好在每天都出去玩！基本没有影响！饭店隔音稍差，建议睡眠质量不好的朋友选择时考虑一下！
没早餐，不过来当地不去吃特色早餐不是很亏
总体来说还不错，住了四个晚上，挺好!
非常好，出了地铁站没多远就到了，附近小吃也很多，楼下就有，旁边还有超市。，进门大厅感觉就很舒服，宽敞明亮，上了房间感觉更是如此好干净啊……就是消毒水味道有些重。开门散了好一会。…………
不错，好地方，去哪都方便
这么多年住过最坑的酒店，没有之一！房间一点不隔音，简直感觉就在旁边说话！环境超级差！
服务很热情
很不错   很喜欢如家的风格！
位置很便利，环境也很安静
只是电视小了点，其它都不错
一般般，不怎么样
服务态度非常
第一天入住停水停电有点尴尬
#酒店位置#离地铁站附近交通方便吃饭方便干净态度好
周边整体环境还是可以的，靠近四川成都最繁华的春熙路，乘地铁打的公交交通都很方便方便，特别是热水棒棒的噢，下次还会来的。
挺好哒嘿嘿
位置很好，设施一般
前台李庆丹服务很好，酒店卫生挺好，干净
服务好，房间干净，热水充足，总体很满意
位置还可以离春熙路还算很近，步行可到达
总体感觉还不错
方便，离地铁站近。
很舒服  保洁人员很有耐心收拾的非常干净  还很安静  性价比高
这家如家酒店地理位子不错 环境也很好 价格亲民 周边有好多小吃 下次还来住
还是连锁酒店干净，地理位置也很好，旁边就是繁华的商业中心，旁边还有好吃的串串，很不错呢。
还不错离地铁近
不早餐一般般，位置不错离春熙路太古里都不远地铁站几分钟
前台很热情，阿姨卫生也打扫得很干净
不错哦，交通比较便利。价格也合适，唯一一点就是比较吵，房间还算干净，成都就是去了就不想回来啊！有机会再去一次。
前台钟蓉服务态度很好
很不错 干净 前台李庆丹特别好
一般般，不能加床
交通非常便利
灰常灰常可以
环境好挺好
还不错吧，交通方便
价位符合住宿条件
比较安静，离游玩和吃的都很近，方便，便宜
交通便利，吃饭方便，房间干净，洗澡水棒棒哒
还行吧  交通方便
酒店服务棒棒哒👍卫生干净、房间整洁，地理环境优越，距离春熙路、太古里都很近，附近有家四川菜馆很好吃😋价格很便宜。
前台服务态度很好 房间也很安静 地理位置不错 在太古里附近 出门走一点路就是地铁 交通很便利 价格也很便宜 住的很方便！
很不错，离春熙路很近，交通很方便，也蛮干净的，就是只有一个凳子，桌子也蛮小，不够放东西~~‘’‘’‘’
前台李庆丹服务态度非常好，很满意！
离地铁口非常近，离春熙路很近，出行非常方便。
WiFi房间一点儿都连不上！
酒店位置不错，左边四路地铁站附近，右边春熙路地铁站附近。
住着还不错。
还可以，如家
总体还不错
挺好哒 位置离春熙路很近 房间干净卫生   楼下就有四川串串店 房间设施齐全 服务周到 wifi快
房间洁净 温馨宜人
酒店环境好服务态度好……家里的感觉……下次一定再到你们的贵店……
性价比高。 有三人间。打扫的干干净净
不错，附近美食也多，交通方便
满意交通方便服务态度很好
我们这个房间稍微有点小，而且他给我们给的地方，有点吵了，在电梯口那边。但是位置很好，出去沿着路直走，就到太古里，附近的吃的都很好。
环境安静，比较方便
很好，不错的选择。
已经办理了入住。以往出差入住速8和7天多一点。这次看到该酒店好评95％,就抱着试试，没有想到真好，尤其是服务态度太好了，一个叫李庆丹的女孩很耐心热情，甚至把我明天出行的路线都说的很清楚，太感谢了。下次来成都继续入住该酒店。
网络非常差，整个旅馆只有一个无线网，wifi是让人奔溃的。而且早上八九点钟服务员要进来打扫卫生时，都不先敲门询问，直接就是拧门就进，打不开门才会出声询问情况，我遇到了一次，我听到住我附近几个房间的人也在抱怨这个事
隔音效果真的差，隔壁房间一开电视，讲话笑声都能听到，走廊里也比较吵。晚上有塞小卡片的，时不时有人来碰门，前台服务还不错。交通也是比较便利，可步行至春熙路。
挺好的，交通方便！附近50米就是3号4号地铁的市二医院地铁站，步行几分钟就可以到2号地铁的春熙路地铁站，我们在这里游玩了三天，去了武侯祠，锦里，宽窄巷子，杜甫草堂，还去了青城山都江堰，乐山，峨眉山。几乎全部坐地铁，太方便了！#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u144#u14#u8#u14#u8#u14#u8#u14#u8#u14#u8#u14#u8#u14#u8#u14#u8#u14
特别好 在好吃街上 对于吃货而言特别方便 离好几个景点都很近 下次来的话还定这个
地理位置好，离地铁3.4号线近，前台服务员态度好，满意
离春熙路比较近，交通便利，周围有小吃店，便利店，比较方便
挺好的，不错
酒店很好，很干净，环境不错
真的还不错，出来玩，连锁酒店里算是性价比高的，前台的姐姐挺好的，赞一个，给升级了带窗户的，希望以后还有机会来成都。
感觉经济实惠
不错   离地铁站挺近  春熙路也挺近
干净 卫生 出行方便
去的时候房间没收拾好，给免费换的三人房
挺好的，下面就是夜宵摊，对于有的人来说吵，但是吃货的话比较方便
"酒店交通特别方便 离地铁站特别近
前台小哥态度很好
房间干净整洁 每天有人打扫
酒店附近好吃的蛮多 楼下那家肥肠鸡就不错 酒店旁边就是一个便利店 买东西很方便"
环境，设施不算太好，但是 位置好，旁边超市，肥肠鸡，地铁站，都有，还行吧
位置好 房间不大 比较赶紧 总体满意
挺干净的，地理位置也挺好，离地铁比较近，而且楼下就有每天都有好多人排队的小吃
每次出差都会住这家店，设施比较旧，wifi不太给力，优点就是离地铁站近出行方便，离春熙路太古里也近
房间设施不错，周边环境一般。离春熙路很近。交通便利，购物很方便。离宽窄巷子，锦鲤都很近。下次来还可以住。
方便出行呀！
比较旧，如家很多都太旧了
总体来说不错、各个条件
离地铁4号线3号线地铁口非常近。成都公共交通真的非常方便出行。房间还可以，依然是马桶太深，蹲大号要溅水......你们懂的。
位置特好，前天小伙儿黄俊服务态度也很好
那天房间忘拿的洗脸的那个不要了
住宿条件还行
总的来说还可以，不过第二晚上就给我们涨价了，郁闷死了，好像他们五一假期就调整房价了
携程预订，价格优惠，酒店位置超赞，去哪里都很方便，楼下有24小时便利店，还有很多特色小吃！超值！
很方便，离地铁站近，市中心也近，紧邻肥肠鸡串串，人很多，排队，味道也好，成都的苍蝇店，有名的
卫生干净，设施齐全，前台的服务也非常好，赞👍🏻
可以提前入住，好评
出行方便，干净卫生
这家店简直棒呆
在这方面做出突出贡献中青年专家、
房间比较干净，也安静，出行方便，离地铁口近，价格实惠。
不错，交通便利，服务态度好
感觉还不错，价格也比较适中。
距离春熙路，太古里比较近，楼下有小面馆，冷锅串，北面点儿有单人冒菜。晚上还算安静，毕竟不是靠大路的。
隔音一般，晚上深受隔壁熊孩子的困扰…其它都是正常的如家标准。据说旁边的一家地锅鸡很好吃，但目测口味清淡的人吃不惯，太过油了。地段很好，离地铁公交超级近，而且哪怕步行去附近CBD都不远。
进去的时候给的无窗房，帮我们换了有窗的房间。服务态度也很好。价美物廉。
很不错，服务也很好。交通也很便利，前面走几分钟就是春熙路太古里。以后去成都还住这里！房间也很干净！很喜欢！
环境好可以，就是没得好大
离地铁市二医院很近，春熙路比较远，楼下有便利店和不少小馆子，很方便，就是隔音不好，隔壁说话听的一清二楚
依然是来看比赛的，住了很多次了，不错很方便
非常好非常好
很不错，挺好的
房间环境很好
酒店很好很卫生，很整洁。
交通便利，出行方便
很干净也很安静，出行也方便，离机场也就半个小时的车程，离太古里、伊藤洋华堂……都很近，步行也就七八分钟，经济实惠的良心酒店
"地理位置非常好，步行10分钟到春熙路，楼下的肥肠鸡串串好好吃，推荐。特别不错。大家可以住这里，方便出行
"
酒店位置挺方便的，就是房间有点小
能住，隔音效果也还行。
环境非常棒，服务特好！
位置不错，距太古里很近，楼下有超市，周边饭店、小吃很多。但是内部设施陈旧，房间较小，隔音不好。
还可以，干净
不值这个价。。。。。。。。。。。。。。。jbffhjnvfdghjjhvggjjncdfhbvffdvbhhhfvvb
住的地方离地铁站很近，离春熙路太古里也近，楼下的肥肠鸡串串很好吃，是来成都游玩选择居住的不错选择，很好。
挺棒的  很卫生很干净
很满意，态度很好
出行交通方便
一般般拉，不怎样
房间很大很舒服
物美价廉，交通便利，身处成都市中心，步行一公里就可以到达春熙路，地铁公交特别方便，酒店服务也很细致，很暖心
酒店交通方便，里太古里春熙路走路15分钟，房间干净整洁卫生，楼下的谢记不错，肥肠鸡冷锅串串很好吃！！
前台帅哥非常热情
酒店不错干净卫生
地处闹市，出行方便。
订无窗可加钱升级
还可以 交通挺方便
位置好，经济又实惠
方便，环境也挺好
酒店位置很好，到哪里都方便，很干净。
性价比很高。1.位置好。离太古里走路10分钟，周边很多吃的；2.房间比较干净，比较100出头，已经很可以了；3.前台小姑娘挺好。下次来，还会考虑入住这里。
很方便，环境不错。挺干净的
交通便利是最大优势！周围小吃也很多，住的安静，不错
位置非常好，2，3，4号地铁都可以到，周边好吃的极多，强烈推荐旁边的肥肠鸡，串串，睌十点都在叫号，但酒店卫生状况一般，空调看样子从来没清洗过，希望改进
酒店地理位置很好，旁边就是地铁，去哪都很方便。
地段好，靠近地铁（5分钟），步行10分钟范围内有太古里，全家，露斯茶餐厅等。价格便宜。虽然设备有些陈旧，性价比是高的。楼下就是24h的红旗便利店，还有家很火爆的串串，几乎每天都是满座，到凌晨。
经济快捷酒店到处都是的今天，这家如家酒店已经落伍了。一是酒店的wifi根本就没法上，速度慢不说，还时断时续，二是前台的服务人员业务极其不熟，无论是办理入住，还是退房结账，都表现的业务生疏，等待时间过长。酒店在搞什么5分点评免费住房的活动，其实与其诱惑住客给好评，不如踏踏实实做好酒店的软硬件，满足住客的基本需求，自然会有好的口碑，会有回头客。
酒店的服务很好，房间有些小，晚上外面还很吵
性价比很高，位置不错，距离景区很近，空间特别大，出门就是小吃街，各种小吃，距离春熙路很近，总之一切很算不错
酒店位置不错，离地铁站很近，去春熙路走着就可以了。别的方面都还好，就是那个被跟床单老是感觉很扎的。
"地段很好
啊"
酒店很一般
服务非常好👍
地段很好出行方便不错👌
环境可以卫生也还可以，位置方便找起来也容易，主要周边吃的都比较多，白天游玩后回来吃点好吃的也不错基本蛮好的
一般般，勉强接受
位置靠近地铁站，出行吃饭都很方便，环境也不错。五星好评！
酒店两侧为地铁站和春熙路，步行十分钟内到达很方便。唯一不足就是晚上睡觉隔音不太好，其他都很满意！
基本上去成都都是选择这家酒店了。交通很方便。吃的饭店也不少，距离春熙路也近。太古里也很近。晚上可以出去步行逛夜景。
闹中取静，还可以
挺好的，感觉不错
位置好找，停车方便，四大景点中心位置，出行方便，周边配套完善。
前台姑娘服务特别好，很有亲和力，房间舒适干净，整体感觉不错，下次还会选择来入住这里，真心赞赞赞👍。
服务热情，房间整洁。酒店周围交通非常方便，有很多饭馆，用餐方便。这次是出差来的，在携程上看到这家店评价不错，果断预定，入住后没有失望，很惊喜。
挺好的，比较实惠
离太古里和春熙路都很近，楼下就有串串可以吃，成都的生活还是很巴适的
"地理位置方便，临近地铁和春熙路附近，出行购物十分方便，酒店外面很多饭店。

"
不知道，没去过，明天去看看
房间卫生好，离地铁站和春熙路都很近，房间的Wi-Fi信号不给力，床头只有一个充电插口，这个让人很无语。
不错的住宿
卫生还可以
我是如家老客户，但第一次住这家，市中心，出行方便
没吃早餐 不能加床 位置很好 离春熙路很近 不行5,6分钟
过了五一高峰期放假特别实惠，干净方便，周边离太古里春熙路都不远
干净整洁，住的很舒适，性价比高
卫生差，房间小
挺好的，以后还kaol
很安静，也很干净
保安叔叔特别好，特别热情指路，离春熙路特别近，旁边的冷锅串串和肥肠鸡也特别火爆！
"真的不错，交通方便，周边好找食，城墙内，房间够大！如果起的早的话还可以到城墙边上的早市买好吃的水果，喝有特色的油茶！
连住5天！"
地段特别好，定的双床房，进门就是床，卫生不错，卫浴也干净，这个价钱很不错了，楼下的肥肠🐔值得一吃。
众多连锁店中，一般般
热水不错，房间太小
酒店卫生挺干净
挺好。干净，服务很好
房子很小，但很温馨
设施老了点，房间也有些小
太好了！楼下有一家成都苍蝇馆子，天天晚上人满为患，对面有一家吃了一成都最好吃的红油抄手！走出去就是春熙路步行街，IFS等大商场成排，小店穿梭其中，往后走400米就是地铁站，早上凌晨这个点打车都很轻松！环境订的大床房，空间足够大，窗户也不错，总之以后去成都肯定认准这家了！
酒店离春熙路很近，步行就能到达，周围很多小吃，卫生也干净，下次还会再来的
没啥好说的，一星差评！！堂堂如家，房间居然不隔音，我订了四晚上，每天都是一样，对门聊天的，隔壁唱歌看电视啪啪啪的声音不觉于耳！！！听的一清二楚！！不会再去如家，差评！
一般般，优点离春熙路近，缺点性价比不高，打车不方便，因为距离春熙路近会很堵，我等了一个小时才到_(´ཀ`」 ∠)_
房间在7楼，干净温馨 ，距离繁华的太古里只有700多米，旁边吃喝玩乐设施齐全。一开始房间空调有点漏水，跟总台一沟通，马上给予解决。性价比高。
挺好，就是忘了留照片
酒店位置不错，性价比一般吧，房间卫生没做干净。
环境不错，干干净净的，前台服务员服务不错，周边交通很方便，来成都值的推荐的一个酒店，
挺好的，生意挺火！就连预订好的房间都留不住！不过，通过沟通，都能圆满解决，这就ok了！
就是恰好我住的时候外边抢修道路，晚上会有点吵，其他都不错。
酒店环境不错
入住比较愉快。
酒店环境不错，出行便利！
服务人员挺热心
有点贵，不太合适
地狱空荡荡，魔鬼在人间三色幼儿园。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。  。。。。。。
距离春熙路太古里都很近
店在小巷里，加上我住靠小区那边，所以比较安静，就是走廊隔音不好，有人说话吵闹的话就比较烦了，不过就一会吧，也不是特别影响。卫生大家都关心，我这次住的挺干净的，大家可以参考照片。房间卫生间不大，不过我觉得够用，我是有窗的，也不大，可打开的部分没有窗帘那么大，忘了照个窗户了，没有但开空调不闷。交通其实也挺方便，市中心车多，还是推荐坐地铁方便，向北走离市二院地铁站不远（来这里也可以坐地铁到这一站，我觉得比公交快而且方便），南边走离太古里很近，春熙路（包括春熙路地铁站）也不是很远，散步就能去。价位如家大概就是那个价了，希望对大家有所帮助。祝大家一路顺风，一路顺心~
不管去哪里基本上都住他家，不管在哪家服务都很好，周边吃东西也方便
位置很棒，步行十分八分就能到春熙路，很方便。楼下就有超市，还有好多吃饭的地儿。房间很干净，洗澡水流也够大，就是隔音不太好，总体来说还算满意。
交通便利，周边饮食方便，步行5分钟即到春熙路商业步行街，周边太古里、成都国际金融中心IFS、文艺书吧“方所”、王府井百货、太平洋百贷等大型购物中心；距长途车站5分钟车程、火车北站15钟车程、机场30分钟车程。乘车15分钟车程可直达宽窄巷子、锦里、武侯祠、杜甫草堂等。
步行到太古里和国际金融中心非常方便，本身位置又比较安静，还可以。99元的特惠房升级成大床房，有了向外的窗户，看得到窗外的普通小区人家温暖的灯光。性价比是极高的，但是你如果特别在乎房间大小和设备设施，确实不适合享受型入住。总体算很好了。
前台妹子很温柔又有耐心，房间舒适，楼下超市旁边有肥肠鸡，本地人去吃饭的地方，生意火爆，且出行便利，两三分钟就到地铁站，走路十几分钟可以到远洋太古里，春熙路，下次来还住这里。
挺一般的，但是价格摆在那，性价比很高。离春熙路步行街就十分钟路程。
房间还好  就是前台的妹纸有点感觉像欠她钱似的  不好  别的还行
还好，就是感觉进去有过闷的慌的味道。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
离春熙路近 挺方便的 性价比还算高
房间不怎么大，没有停车场，车停别人小区还要收费。
地理位置很好，也很安静
"离太古里很近
服务很好"
位置不错。比较接近春熙路等商圈，环境还行
感觉整体还是不错的啦～
房间有蚊子床上没被子其他条件以及卫生都很棒
真的不错，交通方便，周边好找食，城墙内，房间够大！如果起的早的话还可以到城墙边上的早市买好吃的水果，喝有特色的油茶！
开始定的一晚，觉得交通方便，后来又定了两晚
好哒好哒啊
还不错，还会住的
很好，交通方便
快捷酒店大都是这样吧、一大早楼上不知道干嘛、竟然打电钻？
前台服务人员李慧萍对客人服务热情，人超好，下次选择住宿，首选如家
糖酒会期间酒店都太贵啦！这家还比较实惠，离地铁口不远，离太古里走路十分钟也到啦
来考试没地方歇脚，也不想短短一两小时回家折腾……就近真的很方便～安静舒适快捷。
服务很好！卫生也很好！自助早餐非常棒！
酒店周边环境好，室内干净，服务也很好，总之，很满意，下次来成都还住这里。
房间非常安静，适合休息。设备稍微有点旧，不过毫不影响使用，位置非常好，交通方便！
这是一家人气很旺盛的酒店，希望越办越好！
在成都游玩这几天一直住在这里了，房间干净，位置好，地铁3.4号线都到，楼下有个肥肠鸡冷锅串串很好吃，每天都爆满。
性价比蛮高的，住的位置有点偏僻 走了好久才找到。工作人员穿着羽绒服 感觉并不像连锁酒店的统一制服 服务态度都很好 房间比较小
晚上6点才到地铁春熙路站，结果是在商场里，蒙头转向的，好不容易出了商场，一路打听，才找到酒店。后来发现离市二院站更近一些。地角是很不错，离春熙路10分钟吧，可是却在居民区这边，楼下小超市，饭店都有，很方便！！
酒店环境还可以，房间有点小，倒是干净整洁，楼下的冷锅串串不错，交通也方便，出了地铁二号线一百米就到了。总体评价可以，下次来还住这
前台服务员罗小青远特别热情，我特别好！环境卫生好，
交通便利，去哪都很方便，楼下有超市，串串，吃住行样样都有
环境很好，酒店干净卫生，楼下就有很多小店可以吃饭，地铁站往左走不到五分钟就有，交通也方便，推荐推荐啦～
"服务态度好
"
"环境不错
哦"
非常不错好
还行吧唧唧歪歪
服务态度什么的都不错
你的时候一一一。在家里面没有我要做出任何
酒店整洁卫生，相对很安静房子也很大，就是设施有些陈旧，价位很廉洁。。。。
如家的标准水准
#周边商超#
卫生不错。
离地铁站很近，方便
不错哟，环境很好👌
酒店挺干净，不错
房间小，开的无窗的
酒店离地铁站很近，出行方便。酒店门口的肥肠鸡超好吃，每天都爆满，10⭐推荐
交通方便，出门就是地铁，距离太古里非常近。出门建议骑共享单车游成都。
前台实习的男孩人很奈斯
订的没有早餐，位置很方便。
位置非常好，市中心，到春熙路步行就可以，交通便利，公交地铁打车都方便的，性价比超高，决定下次来成都也要住这里
位置就在春熙路旁边，离商业街非常近，出行还蛮方便的，酒店旁边那家冷锅串串非常好吃，住这里一定要去吃啊强烈推荐，每晚都超多客人，特别好吃！房间有窗户的，床很大，隔音也还行，酒店啊阿姨特别好，给我们打扫卫生还帮叠了衣服😘
第二次预定了 会员价179 携程才134 自然选择了携程 但是没有告知携程订的退房时间是中午12点 平时入住都是下午两点前退房 这次到中午十二点的时候前台才打电话过来说退房时间到了 需要续缴半天的房费 我们说现在就退也没用 因为打电话的时候已经12点了 超一分钟都要续费 没办法 谁让自己入住的时候不问清楚呢 只好又续缴了半天房费
两间大床房住了二天，始终没有被查到，说我没有住过，我发票都有的，不想纠结了。
距离太古里非常近，适合喜欢逛街的
挺好的！交通方便，卫生干净
自己定的房型比较局促，但一个人住住也够，地段非常好，后有地铁站，前有太古里春熙路！逛街出行都很方便！隔壁有一家24小时便利店和串串，宵夜和早餐问题也迎刃而解～～最后吐槽下，门口那条小路出现在太古里对面确实有损逼格，非常不平整！！该弄弄了 哈哈
服务很好 解决问题很快
回到成都再次入住如家！一如既往的好！每次来成都都选择这里！在市中心还能住到这么便宜的酒店！真的很不错！
房间连吹风机都没有，我感觉住了一个假的如家
整体还不错
适合！地铁站！
李庆丹的服务很好，谢谢你
李庆丹 服务态度非常棒。
前台挺好的 卫生什么的也都不错 有个小阳台很惊喜
位置不错，离春熙路，太古里近
设备更新下就行了。
还不错 地理位置好
位置很好，但是床单睡了之后全身过敏。。
挺好的，位置不错
服务员态度很好
"位置还可以！所有一切的一般
"
前台李庆丹服务热情周到，特别好，来的有点晚了，这么晚了还特别热心的服务，感谢李姑娘的热情招待，谢谢啦
还可以，住了两天，位置很好，价格也很合适，只是正好遇到周末，涨价10元
酒店管理有点混乱，价格随意性大。酒店地理位置不错，出行很方便，离地铁3号线很近，成都现在车多路堵，坐地铁比较节约时间。酒店楼下的冷锅串串不错，可以尝试一下。
很干净 但是房间内设施还有待完善 当时来订的时候并没有说是靠近电梯的 来了后要求加20块钱 不然就住靠电梯的房间 这一方面 表示 无语 周边吃的多 不过房间挺干净的 勉强好评
酒店比较老旧了，过道有股霉味，应该翻修了。房间还算干净，跟大部分如家档次一样。优点是交通便利，这个价格住在春熙路，算性价比很高的
赶上周末，房间价格上涨，之前住过，由于要赶火车，这里性价比高，打车方便，离地铁近，很满意，这次继续入住，虽然临街，但是不吵，半夜饭馆就撤了，睡觉安静，酒店不远处有家自助式餐厅，解决了我吃饭的问题（不能吃辣），有机会还会继续入住，
从重庆的七天酒店退房来到成都书院西街这家店 服务态度简直了  从我们拖着箱子进大厅到前台  我在前台站了三分钟 前台服务员没人抬头 连句你好都没有  我拿着身份证站了那么久 没人问我办理入住  后来来了一个女的  人家直接插队先帮她办理  办理过程中被告知加十元钱才能得到有窗并且安静的房间  后来才知道是每晚十元 一共收了二十元  入住后才发现还是靠近电梯并不安静 而且晚上门缝有发小名片的  关于前台服务人员态度的问题  真的无法和七天相比 我是第一次入住如家  真的比不上七天 酒店毛巾没有塑封  浴室是浴帘没有玻璃门 房间灯光太暗 没有白光灯 床比七天的小 酒店位置挺好  楼下都是好吃的 推荐肥肠鸡  马路对面的怪味面  楼下还有超市  步行三分钟就是地铁口  去宽窄巷子  锦里  方便   步行就能去太古里   这点儿比较满意  不妥之处请包涵   纯属个人意见
交通很方便 离地铁口也很近 步行可以太古里 而且放假也很便宜 很适合住 性价比极高 大家可以参考下 谢谢
那里很干净，交通也很便利。还有员工也很好，蛮有耐心的，一开始订错日期了还没注意，员工很有耐心。叫张先发，整体来说很不错
房间很好  光线好  也很透风   而且清洁阿姨人也超好的
前台很周到
还行吧，实惠
很好，方便快捷！
地理位置好，交通方便，离太古里、春熙路很近，闹中取静，很满意。
干净整洁，环境舒服！
很好的体验，交通比较便利距离太古里非常的近，环境也不错很赞，服务也很好打扫得很干净，很好很好很好很好
交通方便，价格便宜。
"虽然房间不算大，但是卫生还可以
特别是前台哥哥黄熙，我东西掉了还帮我留着，开心"
房间太小，但是相对干净。空气流通不是很好，地理位置挺方便的。
真的超棒！设施就是该有的都有～小建议是最好能准备塑料拖鞋供洗澡～工作人员清洁清洁阿姨真的很好，我们退房后还服务周到。地方又在地铁站100米左右，特别方便！到春熙路太古里走两步就到～赞赞赞！❤️💛💙💚💜
前台服务特别好 离地铁3分钟 可直接去宽窄巷子 春熙路 免费升级了房间 楼下肥肠鸡确实很火爆 每天都很多人 楼下还有红旗超市 成都分店共2万家 可以买特产
第一天去了住的酒店，位置比较好找，在太古里附近，楼下吃饭的店也很多，有抄手，怪味面，还有一家生意很好的串串香，楼下也有超市，都很方便。房间环境也很好，都还满意。。
感觉还可以 商务房 床很大 房间略小 卫生还挺干净 还有一个就是酒店的通病 隔音问题 隔壁大妈多暗才回来魔性的笑声回荡在整个楼层 其他的都不错
很满意，卫生打扫的很干净，服务态度也很好，楼下吃的多，离地铁站近，出行很方便！推荐大家去成都都住这家！
不错，老板人很好，半夜了，帮我免费升级了房间
小心，3楼靠电梯的房间不知道什么声音特别吵，最好换房。
不错，不错，还可以
房间太潮了
不错不错，先是在携程订的，住了一天觉得不错，又续订了，干净整洁，热水给力，打扫卫生的阿姨也很有礼貌，交通便利。
连住俩晚，离太古里春熙路较近，值得推荐
离地铁站特别近，周边环境还行
隔音效果太差
地处市中心，闹中取静，购物交通方便，楼下相邻的肥肠鸡非常好吃，享用美食下楼既到。
入住的非常满意，蒲强店员服务的非常好！
整体来说还不错
其他的没有什么特别的东西
每次首选如家。他家的服务很好。去了免费升级了住房。很安静。楼下市一家串串香。味道不错，也便宜。出门走几步就是地铁站。
位置很好，附近吃饭也方便，门口的肥肠鸡不错，地铁很近，去哪里都很方便的
房间不错，地理位置也很好，离地贴3、4的换乘车站号线非常近。窗户临住宅区，晚上很安静，服务员服务态度很好，刚开始给的房间比较小，2个1.8米的人走过床与柜之间很费劲，后来服务员很爽快给调换了房间，值得称赞。
我从网上提前10天就定好房间，提前两天和宾馆确认，可是到店后说没有双人间了，让我们去其他店，我表示不满意。但最不满的是我们两天后再次入住时房间又要给我们变！我非常不高兴
不错，离春熙路不是很远，周围出行方便
如家比较干净，靠近太古路地理位置还不错，出门往左走一会儿就到了，离春熙路也很近，靠近一起，经济连锁！
一直出行都睡得如家
总体还行，7楼靠住宅小区一侧还是比较安静的。
连住三晚哦
勉强可以滴
环境好 服务好
还可以吧，服务态度很好
位置方便逛街
不错，地点方便，出门走几分钟就到春熙路太古里了
还不错，离春熙路近
地理位置方便，周边环境不错，性价比高
环境位置都不错😊
环境设施都很差
挺好的，很温馨，无论去哪都特别信赖如家，店家随时解决了一些问题，服务周到，不愧是会员，有机会来了还会选择这里
位置很方便，距离地铁口很近，而且门口有很多摩拜单车，很方便，卫生也不错。
很不错啊，房间挺干净的，也很安静，旁边就是超市，想买个东西还是比较方便的，旁边还有一家很不错的串串店呢，也是非常的好吃，下次来还会订吧，一如既往支持如家！
对于这家如家还是非常满意的，地理位置好找，附近有两个地铁站，一个是市二医院站，一个是春熙路站，市二医院站会稍微近一点。离春熙路大概10分钟的路程，非常方便。周围也有很多吃的，各式各样，旁边有个冷锅串串，每天晚上都特别多人，楼下还有个红旗便利店。卫生条件好，住的很舒服。总体来说，性价比高，值得推荐。
酒店异味太大了床单感觉没洗过，有点黏黏的！前台态度差！而且还贵，如果不是特别需要的话，不建议在这里住。周围很多4星级的酒店比它贵不了多少，但是环境和服务就是天差地别啊！第一次良心评价！
价格挺便宜的，楼下是一家饭店和马路，有点吵，其余还好！
完美的选择，交通方便，干净卫生，服务态度很好，下次还来！
第二次住这里了，没的说，服务质量很高，虽然楼有点旧，但房间的卫生做的还是很不错的，设施也都很齐全，不错
蛮不错的呢
都很好啦，没什么大问题
交通方便 居住舒服 门口的串串太好吃 怀念
住得很舒服，以前就在这里的如家住的，地铁很方便，环境不错，而且全国的如家都是一样的不会有不习惯的地方
位置很好，离春熙路很近，闹中取静。
总之就是一般
离春熙路很近 价格性价比最高
路段很好，楼下就有超市和串串，很方便。住的非临街的房间，挺安静的，
还行，不铐
垃圾的很啊，千万别选这家，服务真不行。
房间干净，很安静
地理位置非常好
离地铁站有点远。
拿到房卡上楼，发现房间门是打开的。。进门后发现洗手间的垃圾桶里有四个果核～希望服务员打扫房间再仔细点。然后，交通方便，安静，价格还不错。
"无早餐房间有点吵，不隔音
"
附近设施健全较方便，近地铁。
价格划算，交通方便，主要是跟各个景点都离的比较近！
非常好，酒店设施齐全，态度好，吃饭很方便，到春熙路等很近，房间不大不小正合适，一路疲惫，睡了个好觉！
升级了大床房，交通便利，出门不远有地铁，离春熙路也近，楼下还有超市串串，房间也不算小，对于要求不高的朋友来说不错的选择。
如家快捷酒店原来是我出行的首选，但这一次令人有点失望。主要是卫生不太好，加上天气闷热，被子象粘乎乎的。令人奇怪的是别的酒店鼓励多住几天的人，而此酒店居然多住反而要加价，即使在网上已经订的房间。很勉强住了3天，赶紧离开。
位置极佳，吃饭也非常方便，距大悲寺、春熙路非常近，步行十分钟即可到达，出门100多米就是地铁站口。设施和卫生比较人性化，晚上休息环境比较安静，前台及客房服务十分热情周到。
免费帮我们升级成有窗房间，除了房间小外其它都好，周边也很方便，地铁，太古里都很方便，楼下的肥肠鸡冷锅串串生意火爆，但我们吃感觉太油了，晚上还看了电影，赞个
出门每次都会选择如家，前台李庆丹小姐姐态度好，人也很漂亮，不错不错😊
位置不错，靠近春熙路，附近有不少小吃店，没有停车的地方，有个前台服务态度超级差，问她什么都不回答，好像欠她八百万一样。
还不错👍，地方也很好找，周围吃的也挺多！
酒店位置很安静，离太古里，春熙路很近，步行十五分钟内。服务态度不错，好评！
房间挺小，一张1.5米的床，一个床头柜，床尾一张桌子，空间满了。有独立的卫生间，晚上一直有滴水的声儿，挺吓人的。胜在干净，对我们这样穷游的人来说可以了。
服务员好有耐心，点赞。
环境卫生条件都不错，就是空调噪音有点大
身处市中心，很安静，下回来成都，还选择这里
服务很到位
一如既往的好，房间很大
位置很好，离太古里，春熙路都很近，几分钟，服务专业。
房间不大，但住的还不错，价格优惠，周围交通方便，也有很多吃饭的地方，下次来还会选择这里
不错，都还挺干净的，打扫也挺及时。周边有小吃，交通也方便。有机会再约！
每次出差都住这里，方便快捷。
环境优美。热情
地理位置不错
地段好，离太古里，春熙路很近
地理位置好，离太古里、地铁口近
前台的服务很好房间住着也比较舒服，每次出来都定的是如家，因为去的比较晚还询问了前台小姑娘哪里东西比较好吃等一些问题都很热心的回答了
小店位酒店非常干净，也很安静，服务热情，再次预定了
总体还好。
服务很好，古月服务很专业
环境好，位置好，周边小吃也多
酒店位置好，离市中心很近
酒店地理位置好，地铁2号线B出口步行2分钟就到，到春熙路商业街步行即可，去各景点也很方便。只是房间隔音不好，走廓的任何声音在房间都能听到。
不错，该酒店各方面都还不错，只是房间之间隔音差一些。周边环境不错，交通便利，成都特色小吃店有不少，选择面很大。
非常满意的一次入住
干净，卫生，退房也快特别方便，下次还回来的！！
周边环境太吵，唱歌的吵到1.2点，床上设施不干净。差评
再次入住，比较方便。被子挺厚，这个我超级喜欢。很多酒店被子太薄了，夜里好冷的。如家的被子挺厚的。所以再次入住了
交通很便利，离地铁很近。楼下有个便利店。房间虽然不大，但是空调制热效果很好。洗脸洗澡热水很充足。前台服务挺好的。
地理位置方便
很安静，离春熙路近
房子干净整洁，通风透光，靠近太古里，春熙路，还有好吃的肥肠鸡，巴适得不摆了！
交通很方便，到春熙路步行约二十分钟左右，比较安静，干净，但洗手间有台阶不是很方便容易拌倒，希望能加以改善
相当好，安静，据太古里春熙路都很近，走路10分钟。靠近地铁站。设施也不错。下次还住。
"如家的普遍特点：没有花里胡哨无用的装饰，第一眼看上去似乎太过普通，可真正住进去就发现特别经济适用！！这家店尤其要赞的是热水，水的温度和力度都很恰到好处！水温的调试也很简单方便。比其他快捷酒店的用起来都要舒适！
地点好！位于太古里和大慈寺以北的书院街里，距离太古里不到十分钟路程，距春熙路约15分钟，非常方便！楼下几个小馆子好吃！晚上挺热闹的！
往北走几分钟就可以到市二医院的地铁站，可以乘坐两个线路的地铁，到哪里都很便捷！
在这里住了三晚，不到500块钱，感觉真是超值！下次来成都还会住这里！！"
位置挺好 价格不高 逛春熙路很方便 楼下就有一个冷锅串串 晚上人很多 附近都是本地人爱吃的小店 不会坑外地游客 推荐一个离得很近的店叫小名堂 他家钵钵鸡和担担面都很好吃 在四川转了一周 成都就呆了三四天 其实锦里和宽窄巷子都是对游客的 春熙路附近的小吃多是本地人去 以后还是住春熙路附近方便点
"环境比较好，而且离太古里和IFS很近，走路一两分钟就到。就是房间里好像有点异味，可能成都天气的原因像发霉味道。周边比较吵，街边摊小吃也多。楼下有个谢记肥肠鸡在成都很出名哦。吃货可以一试。
阿姨打扫房间很耐心态度也好，每间房间看上去都是清爽简洁的feel。靠街边一侧很吵，睡眠质量不好的建议选择内侧房间"
很喜欢
交通方便，离地铁很近，酒店服务很到位！
酒店位置好，很干净，工作人员都很有礼貌的打招呼，交通方便，去哪都很快，对面有家馄钝很好吃，菜里也没那么多油。以后去成都还住这家酒店
房间一如既往的干净卫生，免费升级了房型，很满意。附近有购物商城、冷锅串串都很不错，前台服务也敬业，下次还会住这里
没吃过早餐，位置方便
位置很棒！其它也不错
挺不错的，服务很好，第一次去成都，修灯的小哥还给我们介绍了最近比较正规的火锅店，给32个赞
住的很舒服
都还不错吧
第一次住如家，还不错嘛
只要要求不太高,就基本可以满足需要了,如家一如既往
不错，每次来都住这里，很安静
还行。都是标配。
环境挺好的，比较卫生，而且楼底下有一家很好吃的串串，性价比很高哟！
房间干净 离太古里 春熙路特别近 并且价钱也便宜
交通方便，环境还好
房间干净，水压足
位置环境交通都很方便，价格合理！
为前台接待员黄俊点个赞
地理位置优越，整洁卫生，服务很好，住的非常舒心，酒店旁边有超市，银行，各种小吃店，非常得便利，走几步就是春熙路。
每次过年回家必选的温馨驿站，环境好，卫生条件满意，出行方便，每次来都不后悔。
还是大床房好些，住的舒服，而且价格合适，建议选这个，位置很合适，近地铁，附近就是天府广场，可以晚上到处逛逛，白天我们去旅游了，打扫还好
入住时前台男接待热情周到，还没沟通好就被穿白色衬衣女接待阻拦，态度生硬没耐心，问题解决不了一句话了事，你解决不了你就别占着位置啊。网上预订怎么了，谁不是网上预订难不成非要上门去。说好了续订又说没和客户说，还有周末怎么了，难道周末就要退房就不能续订，续订就要在预先续订的房间价格涨两倍才能住吗？这都什么事，对于你们前台的接待服务太无语，直接影响旅游心情。对于房间卫生干净，热水方便，房型加价换房后比较满意。
还不错，就是网络不是那么好，可能是一天天吧！
位置很好，周边吃的很多，性价比高，推荐
价格比较实惠，挺好的，干净安静，前台和其他工作人员服务也蛮好的，唯一的不足就是隔音不太好，走廊任何声响隔着房门都能听见在成都职业技术学院锦江校区对面 不太好找 离太古里近 楼下有一个超市 还有很多小吃店
卫生挺干净，距离春熙路步行1公里左右，交通算方便。就是酒店有年头了，设备陈旧。
位置很不错，前台很热情。
家人出去玩，住得不错👍
都还挺好，服务也不错
房间大小和图片不一样
挺好的，如果要求不是太高的话，可能能满足你。
这家店人多，相对服务就一般，一个小伙子态度很好，离春熙路很近，去周边打车也都很便宜
还可以 就是酒店有些年代了 床单可以更新了 交通不错 楼下美食很多
还不错😄😬
方便简单卫生
特别棒，服务特别好
被褥较旧，房间空气不是很好
128的价位觉得很实惠，等九寨沟和黄龙看过后回成都还在这住几天。就是装修时间长，已经老旧了，但是如家一直都是我挺信赖的。
酒店位置不错，离春熙路商业街很近，步行十分钟就能到达，离地铁站(市二医院)也很近，交通方便。酒店卫生也不错，值得推荐！
很好，服务很好
还可以嘛！
房间的话比较简单
图便宜的还是可以住一晚的！
环境一般，地理位置很好，经济型，到太古里、春熙路都很近
如家快捷酒店给人的感觉就像家一样，很满意，小小的，很温馨，设备都很齐全，住起来很舒适
地理环境可以，近地铁口，去春熙路方便。酒店环境还过的去，价格适中。房间比较细，环境一般。
很好很好很好
第一次带老婆来成都，因为飞机到半夜抵达，所以想经济实惠，第二天，出行方便，所以定了这家酒店。位置很好很方便。屋内隔音不是很好，外面走道说话能清楚的听到。
每次出行都是如家，干净，态度也很好，房间小，当时，经理非常好给我升级，赞，全五分
酒店在职业学院对面，遗憾的是临近春节放假，没看到一个妹纸。其他还好。
房价很小，隔音效果太差，只是在职院考试方便。
还好，定的特价房，本来就便宜，位置距离春熙路不太远，楼下超市很方便，东西很全，连茅台什么的都有。
窗户不能打开  很糟糕
非常好，推荐
位置很好，去哪里都方便
蒲强服务态度很好，很热情。
房间干净整洁，服务员态度很好，下次还来
真是醉了，哎！真不昨的。最好的就是前台的服务了，其它的就一个字差。
酒店很干净，隔音还可以。床睡着很软，整体感觉还不错～每次到这来玩都住这家酒店，价格很划算～
隔音不好，其余都挺好
酒店位置很好，离春熙路和天府广场很近。
不错的一次入住
好不错的酒店，十分方便，靠近地铁口。用携程订的单，说好的返现20元，结果没返，大家以后千万别信携程返现，还是美团直接优惠靠谱！，！，！，！
离市二医院地铁站很近，交通很方便，环境蛮安静的，楼下有家串串，还不错，吃的人蛮多~提供行李寄存服务，可以免费存两天~
和其它如家差不多 楼有点旧了 但是位置很好 出了地铁就是 离春熙路也很近 去哪里都很方便 被子还没睡的时候发现了一根头发 希望在细节方面的卫生再提高一下 房间有点小 但也能接受
非常干净，舒适的房间和床，只是旁边临近街道，考试休息有点吵，更店里商量过后换了内宾，好多了，停车很方便遍后面有个停车场，价格稍贵！其他不错
这次是为注电考试定的房间，酒店对面就是职业技术学院的校门，很方便，离市二医院地铁站也很近，从B出口出来右转就能看到。房间比想象要小点，住在6楼有窗户的房间还不错。
酒店房间打扫的很干净  交通也很方便
地理位置好，房间干净卫生，价格经济实惠，服务到位。
很好吧 在成都职业技术学院锦江校区对面 服务很好价格也很好 就是离春熙路还是有点距离 不太好找 离太古里近 楼下有一个超市 还有很多吃的 总之挺好的 隔音还行 就是早上八点过过道就有点闹了
各方面都不错，唯一就是楼下的大排档有点吵。
成都旅游绝佳选择，出门就有3，4号线地铁站，楼下有红旗连锁，还有一个肥肠鸡非常有名！晚上很晚都有人吃
很满意，房间很干净，水很热
还不错，走几步就是中心，楼下就有好吃的，可以
挺好的房间。
很棒哦推荐
位置还可以，没有停车场
交通方便，几分钟就到地铁口，服务人员服务周到，就是房间面料有点小，活动不方便，看在价格和服务的份上就住了三天，
前台李是奇服务特别好(✪▽✪)
环境不错，交通方便，服务热情，卫生好！棒棒的！
整体上来说还不错，房间卫生都是干净的，离太古里很近的，走不到几分钟就到了。美中不足的就是隔音效果不太好，空调没有叶子，不过整体还是挺满意的。
位置还可以 楼下的串串想也是看大家点评去吃的 不错的味道 酒店设施不错 服务也很好 满意
不错，距离市中心近
干净整洁前台服务态度一流出行方便
位置环境都很好。
距离春熙路很近
大床房比标间的房间小，设施简单够用，很干净。毗邻太古里和百盛，去逛街也很方便。最方便的是乘地铁了，赶火车一点都不用担心堵车迟到。
地铁口旁边，出行比较方便，超市购物方便。走廊里味道难闻，住的第二天夜，被什么咬了，赶快换了酒店。酒店其他娱乐场所在一栋楼，每天房间都有小卡片，感觉不好。因为价格便宜，适合年轻人出游，要求稍高的成年人真心不推荐
比较干净整洁，跟所有的快捷酒店一样基本设施都能满足基本需求，性价比也很高，地铁和公交都比较方便。但是不得不说的是房间隔断材质太差隔音效果不敢恭维，住这里运气好的话隔壁左右和过道都没人的情况下可能睡个好觉，运气背的是我已经住在过道最里面了，还是被左边房间俩男高声从晚上十点左右到凌晨两三点的高谈阔论愤慨激昂给惊呆了，玩了一天累得不轻困极了硬生生被吵得无法入眠，大晚上能这么喧闹大声说话毫无一点儿公共场所基本素质道德感的人我也是无力了，究其根本还是装修问题，敲了敲墙壁感觉是空心的。另外就是作为女士在这个城市的快捷酒店一定要自己注意安全，门里晚上被塞各种色情卡片也是醉了，我是觉得这很影响我对这个城市的映象了。
车票定晚了 行程走完还有几个小时的时间 就定了个钟点房 嗯床还是蛮舒服的设施设备也很好 就是房间里有点潮味 睡了一觉起来腿腿有点痒感觉被小虫子咬了 噢还有隔音不好！！我们房间在走廊尽头 外面大叔打电话说什么完全都能听到 扰人清梦不胜其烦！！
酒店设施不错，周围环境闹中取静。非常方便，重要的是楼下有个非常不错的谢记肥肠鸡。所以来成都旅游的最佳之选。门口就是地铁站和公交站。
离地铁口很近，方便出行，周边也有不少商场，酒店设施也齐全，是自助游的不错选择，饭店还赠送交通出行指南，感谢提供的服务
房间很干净，因为是特价房，在电梯旁，可能有点吵，订时也有说明，酒店设施也很完善
环境可以离春熙路很近，周边各种特色小吃店很多，入住率很高，房间卫生很好，酒店服务员素质很高，服务态度很好。
隔音不好，走廊里可以听见房间里面人的对话。窗子较小，人很多，唯一好的地方就是楼下小吃多，交通方便一些
"酒店价格便宜服务也不错👍
可以把行李寄存在酒店
玩完宽窄巷锦里武侯祠在
回来取行李都是很便捷
环境也还可以"
距离地铁口挺近的。服务态度不错，另 有个前台服务员妹纸 刘海也忒长了 看不到她眼睛。
位置还挺好找的，前台的服务有待提高，然后酒店的卫生得注意一下，酒店里有穿过的拖鞋未打扫
还不错，该有的设施都有，比较干净
连续订了5晚，房间非常干净，交通方便，而且楼下有非常多的特色美食
还好还好哈
太吵，房间也小
不错，就是早上去了告诉要住房。等到中午12点。提前入住要交10元钱。
方便  交通
不错。环境不错
经济实惠，干净整洁～
挺好的，服务也很好
一般，性价比不高
挺好的，闹中取静，准备再来
千万别坐7路101路，在红星路口下了要走十几分钟还要转两个路口，累死！最便捷最省心的是坐地铁在市二医院B口下往右手方向直走一百米不到就ok了！重要的事情说三遍：坐地铁是不二选择！坐地铁是不二选择坐地铁是不二选择！不然会走死！
出差入住的不错选择 房间干净卫生 附近吃饭也比较方便 出行方便快捷 前台服务态度很好 无线信号还可以  下次来的话还会入住 值得推荐
位置非常非常好。离地铁和春熙路步行街，太古里非常非常方便。酒店周围都是吃的。早饭，中饭，晚饭，夜宵都有。这里又安静，睡觉不吵。闹市区里的寂静处。下次来一定还住这里。
房间很干净，交通很方便
环境很好
交通便利，靠近地铁站，酒店也还干净
酒店没有停车场，没有早歺
一般吧，就那样，一般的如家
位置很方便，房间不错！
不提供早餐
有窗户，干净
感觉挺好的，快捷酒店嘛！
房间小.隔音不好.门关不严.给人一种不安全的感觉.唯一好的是.楼下就有红旗超市.买东西方便.空调在头上.不舒服.
非常好的一次入住体验，酒店位置佳，4号线二医院B口出来右转即可看到酒店，步行3分钟可到。2号线春熙路站步行也只有7分钟，距离春熙路商圈很近。楼下红旗超市很方便，去大熊猫基地楼下不远的18路，166路公交到动物园站换乘198路非常便捷，关键是这家如家卫生干净，值得推荐！
住的地方离太古里很近，走着15分钟，环境也不错，卫生和服务都很好
位置还可以，就是环境有点潮
不错的选择，离春熙路近，太古里也近，出行很方便
在附近考试，离考点很近！
被携程给坑了，离春熙路还有一段距离呢。
离地铁站比较近，出行方便，缺点就是晚上旁边餐馆有吃宵夜的，有些吵
离春熙路近，坐地铁也方便。
服务态度挺好！走的时候比较着急，忘带东西了！前台接待人员帮我邮寄回来的！🐮
九寨沟回成都定的这里，相比九寨沟的宾馆对这里简直感觉太好了。离地铁3、4号线市二医院站5分钟，去春熙路10多分钟步行，去宽窄巷子地铁3站，去锦里武侯祠地铁票价2元，太方便了，推荐。重要的是周围好吃的也多，不错。
订的大床房，一家三口睡很宽裕，离宽窄巷子和春熙路很近，是旅游出行的好选择。只是头一天床单有些潮湿，开空调就好了，楼下小吃店连成片，跟安逸～
位置还不错，离太古里很近，楼下吃的东西也多。
我们很满意
个方面不错
挺好的，周围还有很多吃的
交通位置方便，房间干净，前台美女李秀非常热情！
很好很好的
房间一般，大小还是有点拥挤的。毕竟是连锁酒店，性价比对于地理位置还是划算的，离地铁口很近，而且走到春熙路很近。
李庆丹，服务态度很好，酒店位置也好，以后都来这里住
挺好的值这个价钱
钟容小妹妹服务挺好。
不错啊，房间整洁干净，晚上休息安静，我又续住了两个晚上。出门50米就是市二院地铁4号线，很方便，还有公交车站，我没坐好像是18路等
此酒店距春熙路步行很近。
条件一般，空调声音有点大。
房间有蟑螂，别的都还好啦
基本上比较满意 住了四晚 位置在成都市中心 去太古里春熙路锦里等等都比较近 还算是比较舒适 楼下土菜馆味道很好 就是走的时候充电头插墙上没拔下来 下午打电话过去就说找不到了
真的很不错，地理位置相当好，去太古里、国际金融中心及春熙路都在5分钟内，直线到达比较方便，房间设施也很不错。楼下各种小吃超市，方便极了
"针对携程提个建议:希望以后可以把到店后需要支付的押金金额注明一下~
虽然押金会还~但是一下子交太多没那么多现金就麻烦了。一开始要交300押金，后来协商后交了100押金~房间没有消费物品，还是不错的。只是退房和入住用了很多时间。"
这个就不是很满意啊，房子实在太小，到店友加钱换了一个，
房间太小了，又小又吵。晚上还很热，通风不太好，不好的体验
房间挺干净的，而且住在靠小区这边的很安静，楼下就有吃饭的和超市，非常方便。离春熙路也不远，晚上还可以去逛个街
房间有味道。
位置特别好
挺好，位置好，地铁口，商业区
最喜欢住如家了，给人一种家的感觉，非常舒适贴心。
哈QQq还好还好哈
好评 舒适
态度不错
十分不错的酒店，拥有很完善的配套设施
房间很干净  设施也很齐全  这个价位很合适
床挺大的就是空调有点不给力呀
环境好不错，室内干净整洁
离太古里和春熙路都很近，特别安静，最近的地铁口才几十米远
这里步行去太古里非常近，也比较好找，房间里比较安静，挺好的，前台服务也不错
打扫质量非常棒，阿姨态度非常好，而且也很快，也帮我们把东西整理得非常整齐，就是觉得楼下那家肥肠鸡并没有传说中的那么好吃呀！还有楼下的24小时营业的超市非常给力的说
位置很好，靠近繁华商业街。出行方便，离地铁公交站点都很近。吃饭比较方便，特别是”谢记肥肠鸡”就在楼下。
位置不错，离春熙路太古里都很近。就是房间太小，桌子和床紧挨着，不过卫生不错，就是总感觉被套是潮的。
卫生还好啦！
"地方位置方便，居住环境安静。
出差来这里去哪里都很方便啊。
走路可以去王府井附近去转转。
去天安门长安街也很方便。
酒店服务也很好。"
总体情况不错，服务很好，值得体验。
很不错的酒店
酒店位置不错，离地铁站很近。
非常不错，环境安静，出门方便。
已经是第二次入川了。每次都住在这个如家。很方便很贴心。下次还会来的。仍然会住在这个太古里如家。离市中心繁华的地方很近。交通也方便
隔音不好
还不错房间很干净
楼下肥肠鸡很好吃！
环境可以挺干净的
房间设备有待改善，周边环境好很方便。
服务态度相当不错
不错安静位置好！
环境不错，离春熙路较近，出行方便
订的时候房间很便宜，离市中心很近，老城区，吃东西很方便，酒店服务也不错
位置好，很方便，周边景点多。
环境不错卫生也行，就是这个第一次住地下6层的旅馆
还满意，就是房子旁边技校考试，房子租金房价就长，这点很恶心
还不错，无窗给升了有窗大床房，服务也不错
周围吃饭的地方很多，距离王府井购物区也很近
条件一般，服务一般，性价比还可以，离春熙路太古里很近，步行5分钟可以到, 房间隔音不好，晚上容易听到啪啪
位置的确不错，就是房价性价比不高。我问了附件的酒店，比她位置好，房间大的便宜一些。他这个价是没有窗户的房间，没有提前说到。后面又加了几十元换了的
还不错 价格相对来说比较便宜，房间也比较干净
服务很不错👍
干净整洁，适合出差住宿
还是很方便的，地铁口出来右转50多米就到了，10点多就到了，有房间就给住了，也没多收钱，卫生干净，就是特惠房靠马路的一侧，有点吵。
酒店位置较好，离地铁站很近，出行方便。夜晚可以游玩附近的太古里和春熙路，很适合年轻的朋友们出行居住。
还不错吧，离地铁口很近，很方便！就是房间小！
还是非常不错😊
还可以吧！
非常不错👌
还是可以的，不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错
浴巾让我感觉不是白色的，最无法理解的是两个人为什么只有一支牙膏
酒店位置很好，距离远洋太古里非常近
非常好。干净整洁
卫生还可以 周围环境很好近大慈寺
酒店不错哦
室内，交通便利。价格合适。
挺好，位置方便，房间不大但干净，简洁，对得起这个jia
酒店就在春熙路附近，很方便，房间空间足够大，卫生条件也还可以。楼下有一家生意很好的肥肠鸡冷锅串串
房屋干净，设施齐全，服务态度好，周边就是小吃街，出门500米就是地铁站，酒店在春熙路附近，出行比较方便，赞赞赞
酒店位置很好，楼下有很多小吃店，尤其是冷锅串串特别好吃，可以骑车到春熙路步行街，很近又方便
还好吧，交通挺方便，离地铁挺近的
虽然是旧了点，但够干净，好评
同学两个人，反正是挺方便的
环境不错，服务一流
地点适中，性价比高
性价比很高，还不不错
房间干净，设施齐全
大厦环境比较复杂
环境好，设施齐全
很方便，很干净，父母出行住这里很放心！很方便，很干净，父母出行住这里很放心！很方便，很干净，父母出行住这里很放心！
挺不错的，整体而言环境卫生都挺好的！
还不错，态度虽说不上热情但也可以接受，交通挺便利，可以走去逛街，酒店楼下有家店的肥肠鸡锅还挺好吃的，总的的来说，还是值得住的
虽然外观不是很新，但里面很干净，设施也齐全，自来水也是一如既往的大，洗澡很舒服
这个真是不错的酒店，位置好，性价比高，楼下的冷锅串串香太赞了
因为第二天三点半起床去九寨 前一天又到很晚所以订了个便宜的房间  窗户冲楼道所以相当于无窗 屋子很小 洗手间大且干净 普通快捷标准 最受不了的时候被子特别潮 和湿的一样 男朋友一夜没盖 我们自带了床单所以床不是很潮 临时停留一夜可选此房型 如果多住一定选择有窗的
环境比较清静，楼下超市，吃饭都方便。房间紧凑，服务态度好，有耐心。
酒店周围交通便利,周围小吃店有好几家,味道也不错,繁华商场离这也不愿,酒店卫生也不错,就是晚上睡觉下面有点吵，
位置便利，没有停车场。
房间还可以
位置好，走着就到春熙路了，楼下吃饭地方很多，地铁站四号线两分钟就到了，缺点就是门口会堵车
各方面都不错
卫生很赞，服务也很好，其他一般
"店对面的冒菜，味道不错。
房间挺不错的，
就是离金融中心丢丢远。
"
很好，卫生
位置优越
一直那样简单干净
还不错，位置方便
服务很好，，还不错
酒店位置挺好的
快捷酒店就这样了……进门气味很大
位置安静，靠近地铁市二医院站，步行3分钟能到太古里。
太一般，卫生不怎么，房间太小
房间有点小，没有窗户，不过价钱实惠。晚上安静，交通便捷。
很满意，卫生很好环境好住着很舒服
就在成都职业技术学院对面，地址描述可能不够清晰吧，直接导航居然导错。店旁边有很多吃的，还比较方便。不过车停在旁边小区，不给报销停车费15元。
"前台客服服务态度很好，几次电话延期，都给予办理了。酒店设施、卫生状况也很好。只是位置比较难找，的士司机都不知道地方。



建议在路口安装醒目的指引标志。"
"环境好，舒适，值得一住
"
环境不错，楼下就是吃的，下次来还住这
干净整洁，离春熙路很近，附近好吃的很多
环境不错，离市中心很近。走走路就到了😁
电梯居然不用刷卡，任何人都可以到酒店，好多发色情名片的，没有安全感。
酒店位置很方便，附近就有地铁公交站，打车的话也很方便。楼下也有好热闹的串串香~环境很好。
还不错，酒店服务元态度挺好，距离春熙路很近
不错。位于市中心。出行也方便！下次还会选择。
#房间大小#好小
地理位置很好 去哪里都很方便 工作人员态度不错
真的是性价比很高的店 位置很方便 5分钟步行即到太古里 打扫卫生的阿姨很nice 房间干净设施齐全 非常满意～
还是可以的，就是退房的时候工作人员有点爱理不理，不过不赶时间到没事，赶时间你说怎么办呢？房间挺干净的
楼下的哪个餐厅爆满，味道很好。住宿也很舒服，就是晚上有点吵，隔音差点。可以加10元更换个更好的。
性价比很高的房间，宽敞，干净。唯一的不足就是通风不是很好，床上一股杀虫剂的味道。
不错，服务周到。
还不错👍👍
非常好，和父母在这边住了2天，不错的选择，性价比高！
预定的双床房，八点没赶过去，换成了大床房
"酒店服务真的很差
而且还会退单
唯一好的就是地理位置
环境也一般"
地方也好找，离地铁很近，春熙路走路15分钟就能到！楼下的串串香很好吃，还有钵钵鸡也不错，钵钵鸡的老板很热情，介绍了好吃的火锅店！
离春熙路很近～离地铁口也很近～周边有小吃～服务热情周到～住了三个晚上～真的很方便～周围逛逛街啥的～蛮好蛮好！
挺不错的，离春熙路很近
离地铁口很近，地理位置好，房间略小（因为是特惠价），热水很棒，该有的都有，满意……
非常非常值得推荐
这里都还好吧！
"还可以
比较热"
服务态度很好 环境优雅简单
地段好 太古里附近 地铁站也不远 楼下有很多吃饭的地方 大店小店都有 隔壁就是便利店 不足是房间很小 设施比较旧 房间门不好开
十分好，距离想去的地方都很近。 房间很干净 服务态度很好
蒲强111111
服务态度真的挺好的
加床，床大些，经济实惠些
酒店位置很不错
服务员态度很好👍
服务态度好，交通便利，环境好！
靠近地铁，走个2分钟就到了，楼下有个谢记肥肠鸡、冷串串，人超多，味道超赞
房间干净卫生，设施齐全，晚上安静，服务态度好，下次需要还会预定
去哪哪都方便。性价比比较高，客服态度好
隔音烂到爆，住的最生气的一次，也是第一次评论，墙是空心的具体材质不好乱说。我会说我到现在还没睡着？操
交通还是方便 地铁出来右转就能看到，卫生也还是可以，挺安静的。空调制冷也可以，床很软。服务挺好，态度很好。
环境不错，就是下面小馆子吵到很晚。服务人员也很好。要的标准双人间，一家刚好住下。是不错的选择，下次来还会考虑
酒店房间不大，但干净，设施齐全。酒店服务态度很好，相比周边其他如家酒店，个人觉得这家整体还不错，特别是服务态度。
服务好 态度好
还不错。便宜
很好的一个地方！方便快捷！
真心的不错 离各个景点都很近 价格实惠
酒店地理位置很好，离春熙路太古里都不算远，特别是楼下有一家肥肠鸡冷锅串串特别好才
住着挺舒服的
还是非常不错的 住了三天，很棒
不错，服务好。希望管管发卡片，凌晨3点到店，进屋5分钟卡片就塞进来，怪吓人。
这个价位，很值，住的环境不错。
酒店位置很好，就在春熙路旁边，设计齐全，晚上很安静
交通方便，去春熙路太古里商圈很近，酒店周边很安静。
挺好的，就是上网速度好慢，不过整体来说还是挺不错的，最少周围环境很安静，可以好好的休息一下😀😀😀😀
可以睡觉
很好，很安静
不错，很近太古里
酒店位置怎么样
感觉一般般位置不是市中心
位置还行，街口对面的如家莫泰距离地铁更近，也便宜些。都是出行方便的位置，推荐入住。
我能说自己好感动么？前两天刚从九寨沟一个破酒店里出来，毛巾脏得，两天没法洗澡。终于遇上了个好的。我的要求真不高，有干净的床可以睡，有澡可以洗，热了有空调，就可以了。如家完全满足这些条件，又干净又舒适，交通又方便，价格又实惠。堪称便捷酒店中的战斗机！
地铁旁，还算好找。房间也很卫生，服务员每天都来换床单。交通方便，乘车方便。就是要提前预定，我现场定的耍等两小时验证才入住的。
不错不错，离春熙路步行街很近，太古里购物街就在附近，春熙路地铁站不远
服务很好，服务员也很热心，地理位置很好，从火车站坐地铁到宾馆，很方便。还有很多公交车，换乘一下，坐公交车去熊猫基地，各个景点，都很方便。用百度地图找一下，基本都不走弯路。成都人很好，问路什么的，都说的很详细。很好的城市。
楼下正好是一家冷锅串串，超级好吃，价格也实惠。离我们要去的太古里，春熙街都很近，出个街口就到了！
不含早餐，离步街很近。
离春熙路很近，走路十多分钟。闹市中的安静区，八楼后面的小花园很有感觉。
位置挺好的。
环境好，清静。
真的就是一家快捷酒店！十一点前台就打电话催也是够了，住过这么多酒店还是第一次被催，我们是给钱住宿，不是租房子的好吗？
价格便宜 安全 卫生 周边交通便利
挺不错的，好的很！
挺好的，挺好的，挺好的，挺好的，挺好的，挺好的，挺好的，挺好的，挺好的，挺好的，挺好的，挺好的，挺好的，
太陈旧。
酒店位置很棒！
住的一般但是周边环境还好
还不错，离春熙路不远，服务态度很好，住的很舒适，因为飞机是晚上的，来店时很晚了，网上预订的，住的很舒适也是看到好评后才订的，和想的一样。
很好，很满意
小，凑合吧，网不好
周内去的，很实惠
我选择旅馆的标准是：安全、卫生、交通方便和价格实惠。整体感觉满意。乘坐公交很方便，步行逛街（春熙街）也很方便。出门向左大约100米有家石锅鱼，好吃又便宜
如家环境还是很不错的，离春熙路很近，周围都是商圈，交通也特别便利。
位置很不错，交通方便。楼下就有好吃的串串，附近美食也很多！
位置还可以，4號地铁线旁。但设施陈旧
地理位置很好。前台服务很好。地理位置很好。前台服务很好。地理位置很好。前台服务很好。地理位置很好。前台服务很好。
房间太旧了
电梯开一台，等候时间长
节假日房价偏高，再无大缺点
环境还可以。。一如既往。。就是隔音不行。。隔壁夜里看电视看到2点多。。。
环境很不错 酒店位置也比较好  房间也收拾的挺干净的
离太古里春熙路都超近，位置很好，酒店服务环境都还可以，就是卫生，真的是不怎么样，毛巾也是脏兮兮的，卫生间味道很重
周围环境很好 旁边的肥肠鸡炒鸡好吃！酒店的各类设施也是挺好的 两个人住刚刚好！就是空调的遥控器需要有几个键修理一下！
可以，可以
位置还成，霉味很重。
设施一般，还算干净，外面修路很吵
地理位置不错，服务也可以
我没有拍照片，但是我可不是第一次入住了，走过一个路口也就二三百米的样子就是春熙路，购物、吃饭都很方便。房间干净整洁，但是有睡眠障碍的小伙伴们建议不选，房间隔音效果不行，过道里谁说话都听的很清楚
房间干净整洁，比较舒适，就是WIFI有点慢。紧邻IFS（成都CBD）和成都太古里,那里有众多国际名牌(包括我最喜欢的alexander mcqueen)和吃成都特色小吃的地方（龙抄手总店）。周围有几家不错的火锅店。楼下紧挨着就是超市，和一个吃冷锅串串的大排档，晚上在那儿喝个小酒聊会儿天儿还是挺惬意的。
靠近市二院地铁站，超近，2分钟左右的路，而且公交可以到大熊猫基地，虽然需要转车，但也很方便，如家内部就很一般，房间有点小，空调有声音服务态度，有2个人接待了我们，有一个服务态度不是很好
店内设施都达标，服务很热情，卫生都很好。
很差的
#周边环境#满意
离春熙路还得是走上一阵，十多分钟吧，但住宿条件什么的还可以，这回出来都是定的如家的酒店，总体来说都很不错
喜欢如家，干净卫生。地理位置好了也很好。闹中取静，离市二医院站很近。周边吃的也不少。
可以可以可以
我订的不含早餐
挺好的 交通便利
交通方便，楼下有便利店还可以吃串串
房间小一点，但是这个价位也值了
整个行程质量最好的一家没话说！
和朋友2人一起，因为飞机晚点凌晨才到，所以是提前入住休息，本来还担心没到中午不给办理的～离春熙路很近，附近的吃的店也很多
酒店离春熙路地铁步行10分钟之内妥妥地到。很干净整洁。房间有分临街和临小区的，我们到得早，请前台小哥帮忙安排了靠顶头面向小区的房间，挺好。不过街也不大，总的来说夜里外部都还是比较安静的。是否能有个安稳的睡眠主要取决于你是否能遇到安静的邻居，因为酒店隔音确实很一般。我们这次住隔壁的客人直到夜里12点还很亢奋，无奈之下打电话请前台协调一下，前台处理很及时，邻居人也不错，一会儿后安静了。总之，这地段这设施配这价位，性价比很高了。
工作人员认真负责！位置非常好，楼下有在本地非常受欢迎的肥肠鸡和怪味面，离太古里春熙路也是非常的近，晚上可以去逛逛，忘带衣服了也电话联系我们给我们邮寄！给工作人员额外增加工作量了非常不好意思
不是特别好的酒店，比一般的如家要差，房间太小；周围处了不远是春熙路，其他没别的了
不错可以是吗，还会在来的，，，，，，，，，，，，，，。，，。。。。。。，，，，，，，。。？？？？。，，
环境可以看图片  干净，服务态度好给赞个
很好交通便利出行方便、就是房间再大点就更好了。
性价比高，交通便利，服务标准，非常好的选择！
李庆丹热情
位置还可以
交通方便 还不错 服务好
"位置好，其他标准服务了，适合旅行
离陈麻婆啊，地铁站都不远，附近有小店不少挨着学校"
服务态度可以，房间有点小，床和桌子中间就剩下一条缝了。Wi-Fi有点差。
不错，干净，环境好，周围小吃味道不错，楼下便利店，交通方便，推荐。
交通方便 干净卫生
很不错，，，，，，价格实惠
干净，卫生，交通便利，性比价高，必须赞一个！
特别棒，不管是服务还是卫生，位置更方便。服务热情，特别是前台经理李慧萍
原本还觉得地理位置不错，连锁店也可以！可是当在大厅沙发坐了十分钟，小腿忽然起了无数包，原本以为被蚊子咬的，后来才知道是跳蚤！！双腿咬的惨不忍睹，这卫生！打死也不来了，包痒的难受，无数药都不管用！
和朋友毕业旅行  就找了家离春熙路比较近的酒店  做了很久的攻略  发现这家的性价比很高  然后就坐飞机过来入住了  在成都玩的很开心  住的也很舒服  第一个晚上还帮我升级了房间  下次还会来入住的
服务很不错，位置也很好，表扬前台美女李庆丹~特别的贴心
卫生好，就是房间小点，但是交通便利，方便逛春熙路。
刚到成都的那一晚订的 离春熙路倒是不远 旁边也有公交站和地铁站 地理位置不错 就是感觉房间有点设施有点老旧了吧 其他都挺好
服务员态度好，干净卫生。
挺好的，实惠
酒店位置比较好，距离市中心比较近，旅游购物都很方便。酒店很干净，住宿条件还可以，上网很方便，网速很快。性价比很高的一家酒店。
内部环境卫生不错，街道有点差
服务态度好，地理位置号，离地铁近
位置不错，楼下就是各种吃的
公交车站很近而且离地铁四号线很近，周边小吃林立，隔音效果也不错。设施很新，价格很公道，离太古里，大慈寺200米。性价比超高
还行吧，就是有点旧
干净卫生，交通方便
不错的  临时休息
卫生  设施完备   房间有点小
住过多家酒店，这家酒店给我的印象还是比较深的。进出门路过前台，前台都很热情的招呼。不仅仅是前台服务热情，客房服务员给人的感觉很亲切，打扫也很积极，仔细。整个入住期间非常愉快，真的有家的感觉哦
不想多说，房间隔音效果差，然后厕所竟然没有手纸，幸亏我裤兜里有，不然不知道是不是应该打如家的客服电话(´இ皿இ｀)，周边好吃米饭少，找的我好辛苦。
位置很好，离春熙路太古里都挺近的，成都自行车多，市区出行基本靠骑的
同价位酒店中还不错
挺不错的啊
总体不错。出行比较方便。
环境挺好的 也没有噪声
环境很不错，酒店出门吃的多，离步行街近，酒店卫生很好。酒店服务态度也很好。满意十分！
还不错，干净整洁。离地铁站特别近，附近有很多好吃的，尤其是楼下的冷锅串串。
一如如家的风格，整洁卫生，房间稍小。酒店周边吃饭很方便，距离春熙路有一段距离。总体不错。
除了房间空间小点，其他都相当满意，卫生间很宽敞，床是1.8*2.0的，足够我们和孩子睡了，空调和热水都很好！
温柔舒适，干净
如家中的队尾
周边的冷锅串串很香很香，人很多，很热闹
付款189开票152
如家，都懂
不错住着很满意。
位置很好找，很方便
宾馆卫生处理的不错，通风也可以
除了房间小了点之外 其他的都还好
离春熙路很近 很方便 就是隔音不好 可以听见隔壁的广播
第一次遇到会员不能享受会员待遇的入住体验。打客服电话，客服推回门店，让你自己去和门店沟通，和门店又无法沟通，真是非常让人生气的事情。以前一直住如家的酒店，现在在考虑以后还要不要住了
来成都玩选的这家店，本来就打算住一天，但是交通方便，周围饭店，地铁，超市都有实在舍不得一连住了几天，九寨回来也没住别的还是选的这家，来的时候行李多前台还免费寄存了两天东西很贴心
第一次评价酒店，以前住过很多次如家，这家的服务态度最好，而且非常干净，毛巾好像都是新的，wifi快，价格合理，每天都收拾房间。再说地理位置，离春熙路不远，最近的地铁站是市二医院，走路也就五六分钟。是非常值得入住的一家。
酒店地理位置没得说，距离春熙路地铁仅需7分钟左右，现在这个酒店附近又开通了4号和3号线。去哪都很方便，楼下又有网红小吃店，还有24小时超市，关键是在一条巷里，在这个城市有种闹中取静的感觉。非常棒，很适合出差或则常住，价格合理
距太古里近
H好红红火火恍恍惚惚
房间干净整洁，设施齐全
环境好，服务态度好，非常便利，如家快捷酒店💯
跟朋友一起去的，住的房间没有窗户，还是挺憋气，不过一份价钱一分货，楼下有小吃店很方便
"住了三天，感觉挺不错的，干净，
"
很不错的，除了隔音不好，别的服务都很好
服务态度太差，问个问题牛逼的很，这辈子都睡大街也不住如家了。
位置很好找，唯一一点就是很晚了楼下的烧烤档还有人大声说话有点吵
房间干净也很宽敞，热水很足。交通也方便，距离四号线二医院站就几十米。唯一的不足是这几天清晨4.5点的时候，楼下街上有些吵闹…
房间很干净，很温馨，离地铁站特别近，值得以后出差去！
酒店设施齐全，干净整洁，服务热情周到。周边环境很好。
啦啦啦哈哈哈
很好，很舒服
本人初到成都旅游。这个酒店地理位置简直完美。商业街不太远，一日游集合地点也不远。
离春熙路很近，房间内设施一般，特别是网络很让人揪心，不是一般的慢！酒店的服务还满意
不怎么样！
不错的酒店，距离主要景点都很近。
很不错，性价比高 位置好 出游很方便
李庆丹小姐姐服务态度不错，好评哒
很好很不错嗯嗯
住了4晚， 很不错哦！挺安静的！ 楼下的肥肠鸡很火 ！味道很好，呵呵，我是吃货！！
地理位置好，楼下还有超级火爆的串串香，也有超市，走几步就是地铁，很方便
赞，行程紧，来不及取寄存行李，酒店帮忙找快递给送回家了
地理位置很好，离春熙街几分钟路程，酒店环境很好。楼下串串很好吃
比起五星级酒店，性价比很高！挺满意的，呵呵。下次有机会还会来。
总体不错 服务态度也很好 地段方便近太古里
特别棒，位置还有环境！前台李庆丹很可爱！特别友好
旺中带静交通还算方便打车挺容易的Wi-Fi信号不好向前台反映马上派工程人员前来解决问题非常好
真的不错啊！！！
适合带孩子
挺好的，很安静！房间面积也比较合适，价格不算贵。
离3号线地铁非常近，走去春熙路也就1公里，酒店楼下就有一家不错的冷锅串串店，附近吃饭的也多。
连住3晚，很满意
房间小了点，其他的都还可以，
酒店位置还比较好找。就是相对别的地方的如家，这个价格有点贵，而且这么贵的价格没有配备停车场和早餐比较让人失望。门口的馄饨很好吃。
还可以吧，比较简单
最后一天停电了，还好走了，简单干净
很棒啦 环境很棒 态度很好 一切都好
位置优越，距离宽窄巷子春熙路只有10分钟步行，门口交通方便，各路公交车都有，楼下还有一家成都小吃肥肠粉，晚上可以下楼吃宵夜，人很多的，点赞！！
之前住了几天山城归来太累，懒得换地方就续订了一天，唉还是有个小插曲，在网上续订后头一天晚上就把升级房间的钱付款了，再三确认不会忘，都弄好了才上楼，但是第二天还是往房间打电话要钱，这办事也太马虎了，交接班不仔细啊！不过去太古里春熙路很方便，离地铁也近，楼下的怪味面我还挺喜欢的，家人觉得一般～
就是这个感觉，理地铁站200米，春熙路非常斤，不错。
如家快捷酒店还是很不错的，我住过几个城市的，武汉啦，昆明啦，都很好，性价比高，房间布置也不错，前台也很友好，好评！
很干净卫生 晚上睡的很好
整洁干净 淋浴喷头好赞
位置还可以，离春熙路不远但是在一条小巷子里。酒店有一点老了，环境一般，白天周围很多小店吃东西很方便。
楼下的串串每天都有很多人来吃，另外一家卖的馄饨也不错，每天早饭来一碗，还有很多家做夜宵的都值得尝尝很地道？！
非常不错的连锁酒店，离春熙路也很近，携程网订的价格也划算，是出门旅游性价比很高的经济型酒店！
贵，不过在节假日，正常，房间很小很小很小。。。
干净，便捷
位置不错，闹中取静！
位置好，交通方便
就是浴室的灯会不定时地熄灭，然后隔一会儿又自动亮，反反复复。可能由于我比较胆小，觉得有点儿吓人~其他的都还不错~
环境很好，交通方便，美味云集，尤其是楼下的肥肠鸡，很有名，前台服务人员态度非常好！我本来定的没窗，加10元升级到有窗的，超级好！
周围吃得特别多。下面还有一个超市。各方面都不错。就是服务态度不好。另外升级房子看到其他的都是免费升级的，而我还要加钱升级，这点很不满。而且开始说三十，后来说加二十，真是醉了。
很好
房间虽然小，但设施齐全，整洁，交通方便，入住就有工作人员询问对房间是否满意，有无问题。服务不錯
很不错的酒店，环境很好
服务很好，住的较为满意
环境不错，价格合理，满意。
房间有点小，但是很干净
酒店地理位置位于春熙路附近，出行非常方便，酒店卫生也很不错，性价比超值。
房间好，床上用品整洁齐全，卫生间干净没有异味，房间空气流通性差，分体式空调效果好，其它配套设施齐全，
没问题还可以
可以，面积小点
环境挺不错的
服务态度一般
酒店位置很好，方便。
服务很好，态度不错
服务好，交通方便
都还可以的，方便
孩子出游，住的地段很方便
携程好烂，网页上房费是假的，付保证金时价钱翻倍不说，竟然比到酒店现定都贵，我还提前给携程打电话，携程说以付款钱数为准，到店房费219，在携程上定229，而且我还付了保险。携程上比途牛贵一倍。
和老公清明节出来玩，在网上找了好久，决定这家，离春熙路太古里走路只要10分钟不到，楼下就有吃饭的地方，还有便利店，旁边小区可以停车，非常方便，下次去成都还来住
楼下一条街都是各种餐馆，去春熙路步行10分钟，闹中取静
卫生一般，设施也一般，位置还可以，周边有吃饭地儿
如家经济实惠，是出行的好选择。房间干净整洁。
服务 环境 卫生都挺好
很不错各方面都不错，交通方便
位置不错，出地铁步行三分钟即可看到，总体满意～
很不错的哦
路段好 出行方便 挺安静
酒店位置不错!出行都很方便。下面也有个红旗连锁便利店。附近吃的也很多。服务员态度很好！
一般一般一般
有点旧旧的
房间不如以前干净
看重地理位置好 酒店还可以吧 就是楼下的串串太吵了
酒店不错，价格合理，干净卫生，床也够大，服务特别好，赞一个，以后就住这里了
服务不错。睡觉安静。就是窗户太小了，衣服不愿意干。坐地铁从B口出来就是，都不用过马路。
酒店环境可以，房间不大，但是对我来说住一晚第二天早早就走，109价位很不错。离春熙路太古都很近，推荐楼下的冷锅串串！
非常好的地段，出门购物，游玩交通方便。又4号线地铁和周围多条公交线路。卫生条件很好，服务态度令人满意。总之，我认为此次出行选择来这家酒店是非常对的。下次会介绍给朋友。赞一个。以后还会来。开心。
房间隔音效果真心差 其他都还可以
地理位置不错，一边出去是太古里，一边是4号线，楼下有红旗超市，房子也挺整洁，不过不要住靠街边，有点吵。
很好！不错的
很好和舒适
还算干净，房间设施老化，晚上睡觉噪音大，床太软。
不错哦很好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊'''啊啊啊啊啊啊是是是是到底是谁烦烦烦烦烦烦个冯东方饭店
房间干净！环境不错！。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
位置很不错，比较方便，价格比较便宜！
位置还可以，挺方便的，就是房间隔音太差了，特别吵
舒心，干净！
"还好  价格浮动频繁
"
酒店很安静 环境很好
环境不错，开始WiFi连不上也给我及时解决了
每天都帮忙打扫卫生，服务也可以
干净卫生，服务好
位置好，出行方便，设施还可!
挺好的 就是标准规格 酒店的服务人员都很礼貌 和很热情
还是不错吧 为了考试 就近
房间大小适中，卫生特别干净，整体环境清爽，舒适，酒店晚上特别安静，位置也很好，地铁4号线的市二医院站的B/C出口离酒店就50米远，地铁2号线的春熙路站离酒店就步行5分钟，逛太古里，春熙路，宽窄巷子都很方便，听说等几个月地铁3号线就通了，横穿2号地铁和4号地铁，到武侯祠直达也就4个站，这个如家是我住过的感觉最好的如家酒店了， 客房阿姨很亲切，前台妹妹服务态度超好， 果断推荐～～！推荐～～！推荐～～！好～！好～！好～！
房间很温馨，环境很好！离春熙路很近方便
挺好的，服务很周到环境很好，干净卫生，一直在这里
每次上成都开会都住这里，性价比高，但这次网络不行
酒店总体感觉还可以，但和以前住过的如家相比有些旧，前台服务员回答问题还需加强，价格略高
房间小了点，其它还好
方便，周边的吃的很多，楼下就有家肥肠超级好吃
位置特别好，人员服务也非常棒，给父母定的，特别满意
走南闯北这么多年，还没住过一天一涨价的
典型的快捷，没啥太大的优缺点，比较容易找。
不错 很干净 下次还会选择如家
还可以，旁边吃饭的人也很多
还可以，周边很安静，离地铁站很近，出现很方便，服务也很好，
很好，干净，清静，方便，如家快捷酒店一如既往地方便大众化。
钟容不错！
干净整洁非常满意
环境不错 干净 李秀和王熙服务态度都不错
感觉很不错。价钱不高的同时房间很干净，该有的东西都有。实惠型的住宿，特别适合人数少的住宿。
挺好的，选这家没有错，性价比很高！
一般，除了便宜点。j
房间干净，态度好，舒适度棒棒的
交通便利，到哪了都挺方便的。
环境还是不错的，前台小妹态度很好，旁边的肥肠鸡和串串很好吃，离地铁站也蛮近，又不吵，闹中取静，去景点也都蛮方便的，满分！
很无语，服务态度恶劣，以后反正不会考虑这家了，明明预约了，前台也问了，让我到时候直接续就可以了，但到了该续费的时候，说木有房了。很无语～
酒店是去年这时候入住的，一直没有写评价，去年去成都选的是繁华地带的比较便宜的店，卫生之类的也还行，周边坐地铁方便，但是！房间隔音实在太差了，隔壁房间晚上乱七八糟的声音简直吵死了！便宜的还是不要住的好！
交通方便，地铁出来走不到五分钟，毗邻春熙路和太古里，楼下有个谢记串串，吃的人很多，不足的是房间隔音不好，可以听到隔壁人说话，唱歌的声音，晚上有点吵
留下超市，串串一应俱全，走两步到地铁站，距离太古里特别近，隔音一般，隔壁放电视听的清楚。楼下帅哥挺热情。热水超级好，空调声音微大，不过热效果不错。今天来了一家四星酒店，除了房间大点，洗澡还真不如如家。
干净，舒适，周到，体贴，如家一般的感觉！
不够安全，上楼不用刷卡。一直是看中如家的上楼管理的
位置特别好，离春熙路只有一公里，但又比春熙路上的快捷便宜很多，公交和地铁站也在一公里左右，非常推荐！
好1111111111111想保持皮肤的伤害，¥：¥¥：¥：¥¥：¥：¥？dhdhdhdhhdhd
地理位置真的是相当好，就挨着商圈走着也很近，去成都玩得很开心。到店进行支付，交付100元押金。
非常好！下次还会光临！！！谢谢
隔音不好，周边出行方便
离地铁站很近，卫生环境、房间设备都很不错。就是wifi不好
环境很棒 热水充足水流大 周边方便 就在春熙路附近 逛了太古里 住的这几天非常满意！
一如既往的好，值得这个价钱。只是我在网上预订的178元，到店后告知没有窗户，换带窗户的多加了20元。
地点位置极佳，处于市中心且离地铁口很近
离IFS很近，楼下有个吃串串的很热闹，周围有各种小吃店铺。房间总体不错，就是刚入住时接待我们的男前台态度冷淡。
出门游玩，首选如家
酒店地理位置好
位置有些不太好找，走着去太古里还算近，酒店整洁，干净。楼下有小便利店，买东西方便，还有几家饭馆，吃饭也还好。打车方便，公共交通不是很多，整体还好，快捷酒店经济实惠。
如家的干净卫生不用说了。主要是门口很多美食，本地人都要排队等。巴适的很又实惠。
酒店房间干净，晚上很安静，我们休息的很好。楼下有一家肥肠鸡冷锅串串很有名，很好吃。
就位置而言放假很便宜，还可以行李寄存很好。
酒店干净，性价比很高，离太古里和地铁都很近
"地理位置优越
房间干净整洁
好评
推荐入住"
120左右2个人大床很实惠了！
就是很普通的快捷酒店
已评价过了。
地理位置很好，出门就是太古里，还有4号地铁站。房间舒服干净，不错的选择
不错，正规如家风格，对面是太古里，去哪里都很近，坐地铁就坐到市二院站B口出，右拐直走。
位置不错，离地铁站不远交通方便
好的👌好的。
还不错哦
干净，服务态度好
环境，卫生都很好
酒店位置很好，冷锅鸡🐔超好吃😊
很安静，离春熙路和太古里有一条街的距离，还是要走点路。
快捷酒店不能要求太高，总体来说很满意，周边交通很方便，唯一遗憾的是住了三天，门口小吃没吃到，时间安排的有点满。
住的很不错
酒店地理位置不错，出门就到地铁站，交通便利；临近太古里、春熙街。门口就有小吃店和超市，很方便，很不错！
总体还好吧，地铁什么都还挺近的，出行方便。
理太古里很近，楼下就有小吃
设施环境好，工作人员服务态度好
室内应该放点卫生纸，价格有点高
只是为了方便逛街，位置距离太古里非常近，酒店环境一般
交通便捷，位置不错
环境卫生都不错！
好！我们下次再来！
卫生很好，设施也齐全
酒店离商业街很近，但处在一条比较安静的小路上。设施不是很新，但是很干净。服务人员态度都很好，住得很舒服
服务很好的
位置非常优越的酒店，在成都这几天一直入住，到哪里都很方便。酒店卫生整洁，服务态度好，很满意的入住，强烈推荐
干净。 楼下有家串串人气火爆。还有家小超市。还挺方便。并且离太古里  春熙路近的很。 但这家店的位置又很静。总之还可以
处于闹市区，购物美食都很方便
可以，位置不错，走到春熙路10分钟不到
交通很便利，坐地铁就能到。周边有很多好吃的，氛围也好。
中规中矩的老如家，楼下的那家串串并不是特别好吃，但是人好多
有点简陋，别的还好。
挺不错，周边小吃不少。
挺好的，离春熙路近
酒店很不错，地理位置非常方便，推荐去
环境安静，床上用品洁白齐全，房间干净卫生，空气清新，
环境不错，卫生搞的很干净，周边什么吃的都有，吃，住，行都较方便！
离春𤋮路很近，进出很方便。因订的是特价房，房间较小，但很干净。卫生间的洗澡的出水非常大，很爽！只是有点吵。
地点好，到哪都很方便。地铁线都不远，房间干净，服务热情，是不错的快捷酒店。无线网络也很给力，推荐成都入住
非常满意。主要是方便。
房间很好，前台也很热情
环境可以.出门就是商业街.守着地铁很方便
房间大，安静
酒店旁边有一个收费停车场，没有提供早餐。
垃圾，多一分钟延长退房都不行，拖鞋也没
总体干净整洁，房间偏小，特意升级了一下
酒店服务很好
酒店住的很舒服，下次还回来的
如家酒店如家一般
方便，地铁，公交，四通八达。春熙路就在边上，楼下就有很多小吃，适合来成都出差旅游居住，推荐，价格也实惠。
来这里参加考试，其他都不评价了，过了考试就是最满意的
隔音不太好，不过房间干净
没什么出众也没什么不好
去成都市区的第一选择，经济实惠，出行方便，特别是楼下的小吃，太好吃了，品种也多。
离市中心很近，我一般都走路！交通好。楼下有个红旗小卖部，很方便。特别感谢前台帮我把忘记的东西寄回来给我了！
交通方便又安靜，公交地鐵就全部在樓下。尤其是購物區特別近。
用水用电方便 环境不错 楼下吃到也很多 离太古里春熙路都很近 非常方便
设施很好，交通也便利
房间很小，这个价格也是实惠，离市中心也方便！
有停车场吗？
安全安静舒适
房间很干净，周围的环境也很好，交通方便，在春熙路太古里附近，楼下就有很多吃饭的地方，点赞！
春熙路附近安静的小巷，位置很好，离春熙路挺进溜溜达达过去不要几分钟，前台姐姐挺好的，拉了东西还给我打电话了，感谢。
酒店旁边那个小吃，非常不错
第一次入住感觉挺好的，这次是第二次入住，挑了不临街的房因酒店门前道路施工，到夜里近两点，噪音很大，害得我没睡好觉。
一般一般一般一般一般一般一般一般
可以，不错。
地理位置方便，干净
房间比较狭小，不过对得起这地段的价位。总体还可以
玩的还算开心 住的也舒服
挺好的，离春熙路很近，去哪里都比较方便，酒店下面的串串店也很火爆
去入住发现定的房子没窗户就换了一间、加了30块钱还行，接下来房子就涨价了、最后涨到350一晚觉着不划算、房间很小不是很舒适、相较于别的如家店有些贵了
酒店卫生还可以，就是房间有点小，周边交通非常方便，离春熙路非常近。
一直都是如家的忠实顾客，干净，温馨，就像家一样！
感觉还不错。
一如既往的好，干净整洁！
酒店服务挺好，设施齐全，地段也方便，下次还来哦
房间虽小，干净整洁。外出遇到保洁人员也会主动打招呼，每日清洁房间。旅行在外 ，如家性价比真的没的说，很不错。
干净卫生，环境也好，住的很开心
离地铁站很方便，走去大概5分钟
位置很好，距离太古里商业很近
不错值得推荐
其他的都还可以，就是有点吵
挺赞👍
服务态度很好！可以寄存行李，值得推荐！
环境算是可以，附近也不吵，卫生做的也还不错，服务也还可以，短时间的旅游居住的话还是可以的，附近的商家也比较多，隔壁超市可以买到汽车票这一点是比较方便的。
前台服务员态度一般。
位置还好，附近有串串、冒菜，如家的特色，特惠房有点吵，下次要换个，附近有小超市，时间仓促也没怎么逛逛。
酒店周边非常便利，步行到春熙路10分钟，乘18路转87直接到大熊猫养殖基地，18路转335到武侯祠、锦里，非常满意的一次团购。
很好的选择，交通方便。
房间很大，安静，舒适。有点小遗憾的是无线网不太稳定；
"地理位置方便 价格还行
"
酒店位置不错，交通方便。服务员有耐心，态度很好。
服务很好，价格很好
地理位置超级好！！！服务很周到！！！
这边的如家酒店不如重庆的，房间特别小，房间环境也不好，下次肯定不会住这了。
可还行，交通便利，到宽窄巷子还是蛮方便的，周边吃的蛮多的，三楼wifi不咋滴啊！卫生间热水很好！
挺好挺好挺好挺好挺好挺好挺好
不错，方便
不错，服务态度很好
离地铁站较近出行方便，但周边比较嘈杂
挺好的，基本来成都需要住酒店都住这。
房间很干净 交通也很方便 价格也合适
比想象中要好，房间比较干净，服务也很好。离大慈寺春熙路都很近，周围吃的也多，很开心。
前台太忙了，背着大书包等了好久。不过还算有耐心。其他的都挺好，希望加强人手
酒店服务卫生都很好！
入住的酒店靠近地铁站，出行很方便，就是房间袖珍了点。
位置好。楼下就有美食
地理位置佳
第一次全家去成都旅行
什么都满意
前台客服服务态度很好，交通方便，楼下吃饭的地方很方便，酒店设施及卫生状况也很好。
酒店地理环境好，位置也容易找。果断续住。
地理位置优越，值得推荐的酒店！
服务态度很好，位置靠近太古里
酒店干净整洁
在春熙路附近，吃饭购物交通出行很方便，服务卫生都不错。
很满意，价格便宜，干净，离市区近。订了双床房，床也挺大
"酒店环境很好，很干净，而且离市中心很近，出行比较方便
"
不错，环境挺好，就是工作人员操作不是很熟悉
旅店不错，便宜，好找，也非常的安静
环境不错  外面有点点吵闹 价格合理
服务很好，房间干净，住了两天，周边小吃店也多，也好吃，房间挨着马路，就是有些吵。
还不错，因为赶上考试差点订不到房，交通方便……设施也不错，离商业区地跌都不远。很满意
勉强吧  这个位置  价格还行吧
位置十分的不错，隔音稍差
离地铁4号线二医院站很近，b出口下车后走2分钟即到，交通便利。
离市中心还是比较近的，周围有家串串挺好吃，如家的品质还是值得信赖。
房间干净，紧凑，空调制冷快，热水足，服务热情，到春熙路步行15分钟，方便。
酒店位置很好，周边很多小吃，前台服务很到位，以后出差还会选择入住本酒店。
交通方便，出门往右小弄堂里计费停车，管停车的老伯人很好。
位置很好 休息的也不错 性价比可以
一般般吧 房间窗户很小
酒店不错，周边吃的多
如家都差不多，但是这个地段来说价格优惠
"很方便，楼下肥肠鸡不错，离太古里很近～出行便利
"
"总体感觉可以，只是房间偏小。离地铁4号线站很近，离1、2号线（春熙路步行街）稍远，坐车一站半，走路10多分钟。
"
双床房靠饭馆，很吵，不知什么原因前台不收后几天的房费，导致从峨眉晚上回成都一路狂赶！再也不来了
房间很干净，服务很好！
还可以 蛮不错
总体来说不错
卫生、干净、舒适，只是wifi信号不好
"不好不坏的环境，不热情不冷淡的服务，不便宜不昂贵的价格。

总之就是中庸


"
酒店位置很好，出行很方便！  服务态度很好！  价格也比较实惠！
不错！不错！
不能加床
空调坏的
还行吧，性价比较高
"好评
地理位置优越
楼下还有好吃的"
还可以 经济实惠
交通便利，网不好
周边交通很方便，附近小吃店佷份因为喜欢吃辣很合囗味。
服务好，干净！离春熙路步行十分钟，离地铁站走路三分钟，非常方便
酒店交通便利，环境好，下次还会来住
普通的酒店，没啥亮点，也没啥可挑剔的，毕竟是经济型酒店
位置很便利，环境安静
交通便利，服务态度好
不错的，就在职业技术学院对面，找还是找了好久。房间不大，设备都有，可以了。离着春熙路那么近。OK
位置还不错，去太古里，春熙路走走就可以到，房间也还可以。
也就这样吧
离春熙路很近，交通方便，周边吃饭的地方很多
服务态度非常好，缺一个枕头立马电话后就送来了，空调也不错。
如家就像到家我喜欢。
"非常好安静干净
"
太吵了，一点都不隔音，一晚上都没睡着。
感觉很好，各方面都不错，好评！
房间很干净，交通很方便，价钱很合适，去成都旅行喜欢住连锁酒店的人的不二选择
之前订的内宾比较吵 隔音不好  还是一分钱一分货  双人屋还是比较大干净的 主要交通便利
每次去成都都会选择住这里，很方便，服务热情，正如到了家里一样亲切
帮朋友订的，反映非常不错，值得推荐。
离地铁站很近，到春熙路也方便。房间不大，窗户小。空调声音大。房间隔音差。卫生还行。
前台服务员很热情，房间卫生环境都不错哟～
环境不错，服务态度很好
还可以吧，价格比较划算，也比较好找，就是房间有点小
还行，不是太好找，环境还可以，两个1·2米的床，有点小了
隔音效果不好。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
周边交通很方便，而且到春熙路也很近，走路10分钟就可以到
卫生不错，可能装修的时间久了点，设施有点落后了,附近有个大学，比较嘈杂，总的来说还是不错的
蛮好
干净，很好
非常好，值得入住
房间有一点小。别的都不错
酒店位置不错，服务也好，周边吃饭也很方便，推荐门口肥肠鸡冷锅串串！
很好很干净，位置也很好，吃的地方很多，走不远就有大型商业圈，可以逛街，不错不错
地理位置优越，服务态度好，闹中取静
干净整洁方便，出行首选！
在成都市中心，离春熙路很近，很安静，玩了一天可以睡个好觉，楼下的冷锅串串很好吃还很实惠
好评地理位置优越楼下有好吃的
交通方便，环境优美，人也棒棒哒！
虽然房间小了点，但我还是很喜欢的，打扫卫生的服务员也很好说话，喜欢！
值得入住！！！值得入住！！！
硬件不行
离地铁口很近，很方便。
酒店环境卫生很好
房间环境不错，地理位置也不错
还行，这个价位差不多
还不错楼下的串串好吃
房间太小了
位置很不错
位置非常好
前台姐姐人特别好，地段也好
感觉很不错
总体感觉不错。客房服务及时。
真的很不错哟
酒店还可以，地理位置不错。房间住两人正好，服务也不错。
爽歪歪爽歪歪
很不错，楼下有餐厅
一如既往的不错
前台的女孩很和善认真，给出门在外的人一份温暖。服务很到位，速度很快捷。
酒店服务不错，环境也对得起这个价格，交通方便，总之，性价比挺高的。
靠近地铁口，两分钟就可以坐地铁，交通方便，订的时候才120块钱，前台服务态度挺好，位置好，值得推荐。
前台李庆丹服务周到^_^
出门在外还是如家好
态度环境！设施都很好
还不错 就是房间小点
厉害了时候
还算可以吧
真的还贴心
不错的连锁经营酒店，各方面都可以接受的。
总体来说还行
价格实惠，位置优越！
"环境安静
服务很好"
酒店没有停车场 离太谷商业区跟进 考美女的好处所 门口小吃挺多
晚上楼下有一点点吵，位置有些难找到，和朋友找了很久才到定位点
不错哦，让我享受了物超所值的大房，好幸运啊！
交通比较便利，就是晩上楼下夜市声音有点吵
好，离市中心近，很方便
在春熙路商圈，很方便！
服务很好 酒店也很干净
"非常好公作人员很热情，服务很好
"
嗯挺好
特别特别特别特别好好好
非常好的体验
干净，安静，舒适！
哈哈哈哈哈哈哈哈不错啊
还将就吧
离春熙路近，去宽窄巷子交通方便
位置优越，价格合理，非常好
环境一般吧。房间不大，还行
服务态度好，地理位置好
位置不错，楼下就有好多好吃的。在这住了三天，地里位置也很好，距离地铁和公交站都不远，出行很方便。好评好评
比较满意吧
位置不错好
前台服务生太年轻，少有服务意识，希培训提高
酒店位置方便，就在地铁口附近
离地铁近，离春熙路也不算太远
帮老妈订的，老妈很满意，下回还住这
住过一次了，这次是第二次住，闹中取静，整洁干净，服务友好，感觉很好。
一般，一般。
可以可以可以可以可以可以可以
酒店各方面都不错
环境挺好，物超所值。
酒店安静、干净，服务规范，很不错的选择！
订了一天延住一天，房间大小还可以，但是空调太吵了，电视太小了，房间隔音一般，服务还可以。周边饭馆不错。
如家酒店还是一如既往的舒适，酒店位置也很好找，总之还是不错的！
很划算，适合学生党，离春熙路太古里地铁站五分钟，hin方便！推荐！
出地铁右拐走几百米就到了，很方便，楼下就是吃的，味道也不错，总分98分
交通便利，闹中取静，旁边的串串很好吃。
我们订的房间是商务大床房，房间大小跟普通的大床房是一样的，只不过床大了。但是安排的楼层比较高，所有没有厕所的冲水声音。
服务态度好，交通便利
出行交通方便，路口就有地铁站，服务态度好
很不错的呢.
酒店不错，附近就有吃的
还不错，就是房间比较小
房间干净整洁，交通方便地铁4号线地铁口2分钟，位置佳。
酒店整体还行，
逛春熙路可住
价钱高，服务差
繁华商圈附近，各种方便，不错
东西太少了，衣服都没地方放，
旁边吃饭太舒服了！
很安静。地方也好找。
不错，房间很干净，也很安全，周围交通也很便利
还行，价格好，位子好
很棒！之前没有看到这家 订的附近的七天优品 住了四天 有点失望 后来看到这家店 从峨眉山回来后就订了这家 感觉比七天好很多！住这里又安静 逛太古里和春熙路也近 离地铁口也近 旁边也有公交站 下次来成都还会选这里！
性价比太高了，如家保持了一贯的品质
还挺安静，楼下有很多小吃店。离地铁口也不远。
干净，舒适，性价比很高
实惠的房子
环境还可以了，地点好的很啊，周边吃住行都很方便了
经济实惠，不错。
离市区主要景点都不远,总体不错
马马虎虎吧
挺好，干净整洁
强烈推荐！物超所值！虽然说是特价双人房，但安静，卫生。前台态度也特别好。是我住过的最好的如家。楼下的肥肠鸡也特别好吃。
老顾客，就是唯一觉得这次房间布局稍微不太好，有点窄，床正对电视，中间通道很小，
住的不错，挺舒服
提高价格，服务态度恶劣，结完帐扔过来，男服务员态度非常不好
周围可以吃饭的地方很多，交通较方便，离地铁站5分钟路程，朝阳的房间虽然是临街，但不是很吵，楼下就是肥肠鸡冷锅串串，每天晚上吃的人超级多
第一次入住，还是担心环境和吃的，没想到担心是多余的，很满意，开始给的是高楼层的，卫生间台阶很高，由于行动不便，更换了3层的，卫生间台阶高度是高楼层的一半，不错吧，多谢保洁阿姨的提醒
房间挺大的  靠近后面的小区 很安静，楼下吃饭的很多，地铁站200米 方便出行
位置较方便 靠小区一边很安静 就是屋里有点味道 希望加强通风
位置不错，但是要稍微找一下。离地铁站很近，房间不错，干净整洁，楼下有超市很方便
嗯还可以交通也方便
酒店位置非常好，逛街、吃饭、看美女出门就是
很好的酒店，位置好，环境佳！
酒店很不错
第二次住了，楼下就是有名的肥肠鸡和冷锅串串，走5分钟就到了商业区逛街，交通也十分便利。下次来成都，还住这里。
地铁很近，很方便
如家是我此次出行选择最多的酒店，性价比很高，整体很满意。
服务温馨到位
无窗环境一般。
不错，干净卫生
还可以 有点闷
调价太突然且一夜调高70%，太离谱，无语。
好的好的好的好
环境挺好 交通方便
周围环境挺好的
房间有蟑螂，楼道中有一种烧烤味儿。
我们在308房间住了6晚（10月24～10月30），房间其他方面不错，就是wifi信号太差，根本无法上网。来了几次工程人员，也做了处理，但是好了一段时间又不行了，弄得没有办法只能到大堂上网，六天里真不方便。
不好意思点评晚了，距离地铁口步行三分钟，离宽窄巷子，天府广场和春熙路都不远，周围还有几家特色小吃，而且房间干净，经济实惠，很推荐哦
就是位置不好找，在居民楼里其他不错
地段好，房间安静，出行方便，价格合适
酒店房间干净，服务态度也很不错哦
周围环境还可以，临近红星路很热闹。可以住的选择。
还行吧 勉勉强强
离市中心很近
不错的，就是因为临街，所以晚上稍微有点吵。总的来说还是很好的
酒店可以根据顾客的需要安排房间 👍
不错(*๓´╰╯`๓)♡
环境舒适，性价比高
看中地点方便选中这家酒店，没有让我失望。周围吃的不少，尤其门口的串串，生意好到火爆。吃过两次。除了油很多以外，味道还是不错的。
位置非常的不错，距离春熙路很近，在这里休息的很好，特别是由于去晚了，店主特意给免费升级了房间，在这里休息的非常不错，是在四川所有住过的酒店中最靠谱的一个
太一般了，房间小跟别的同等价位的快捷酒店比在中下等吧，酒店位置还可以
还行，快捷酒店有时候是不错的选择
还行，环境干净整洁，就是没窗的房间有点狭窄
环境不错，位置很好找
一般，有点小
位置蛮好的
非常舒适，还会继续使用
总体来说很满意，酒店离太古里和大慈寺很近，楼下有超市和各种餐馆，很方便。
干净，方便，舒适
环境还行 挺方便的  离地铁站很近  离春熙路也不是很远！
干净舒适，价钱实惠
好好好好好好
不错不错不错
住的很舒服，很安静。
房间空调噪音大
非常不错，干净，安静，服务态度很好！
位置比较方便，房间挺大的，还不错
环境很好！不愧是如家经典
距离太古里很近，很方便
性价比挺高 距离ifs很近
环境不错，地理位置好！
较安静，小吃店很多，交通方便，位于商业中心
房间还比较干净，交通方便，周边餐饮、购物便捷。
很安静很方便
条件还不错
很干净 只是隔音不太好
给开无窗，边间。
以后还选择如家
价格便宜，交通方便
可能新员工的关系，前台业务不熟。
如果是地铁前往的话建议在市二医院站下车，会比较近
这家真是很不错的，房间干净卫生，设施齐全，很适合住，而且一点也不吵，安静的一米。关键地理位置还好，距离地铁站很近，交通方便。
连锁的酒店住着就是安心，服务特别好，房间干净
性价比高的酒店，地段好
没早餐
很干净的地方
不错，非常满意！
糖酒会期间这家店算便宜的啦 很方便 地铁五分钟 太古里走路十分钟
很好，位置方便，楼下有小吃摊！
非常不错，交通方便，晚上非常安静。
位置好，交通便利，周边购物方便，酒店设施好，酒店服务态度较好。
还行吧，反正如家的房差不多都一样，地理位置还是不错的
哈哈哈哈哈
位置好，离太古里近
觉得很好，儿子喜欢。
第二次入住这里
环境还可以，周围吃饭方便
位置挺好！楼下就有小吃店！
房间不错，地理位置也很好，窗户临住宅区，晚上很安静，服务员服务态度很好，保洁大姐也很勤劳，每天都更换屋内用品，值得推荐
虽说是经济快捷酒店，但是最起码设施应该没有问题，717房间，马桶紧贴着墙，说句实话根本没法坐上去。不知道怎么设计的。
快捷酒店基本差不多，卫生很好，清洁人员服务周到，周围小吃也很多。
房间干净整洁，不像有的快捷酒店有外来人塞骚扰卡片，赞一个。
交通便利！卫生环境好！服务态度棒！出门就是春熙路！楼下就有好吃的！值得入住！
房间温馨舒适、整洁干净，设施齐全。服务员态度热情，有问必答，非常满意，下次来还住这里。
干净，别的一般隔音差
环境还可以
卫生不错，服务态度还可
位置很好，楼下有家串串很不错，一直在排队。性价比很高
交通便利，非常不错
发票免费快递寄送，谢谢服务员的友情赠送的快递卷。
不错，周边出行方便，适合家庭，朋友出行的首选
很好  安静性价比高
自驾游
不错，交通方便
还不错，虽说房间小，整体还可以
酒店干净卫生，服务态度好，满意。
床品有点潮，房间有点小，对得起价格
WiFi很差
棒棒哒👍
我们是去九寨沟黄龙游玩，定的市区的酒店，这个位置很好，就在地铁旁，走几分钟就到，而且离市中心近，出门还能逛逛；很不错的体验，酒店整体可以，一路既往的快捷酒店风格，便宜实惠。住的也还满意，就是几次回来的太晚了，附近没什么可吃的，算是小遗憾吧，其他的都还好
还不错啊楼下就有一家特别火爆的小馆子呀
酒店还不错，就是隔音不行，还有宽带的速度太慢。
位置好，安静
地理位置很好，在太古里对面那条街里，打车也很方便，楼下的串串香很好吃。
楼下有串串，有超市
近
节省钱的较好选择
环境不错，交通便利
进店服务周边交通便利，携程App 给力
太偏了，不太卫生，不会再选
还不错，环境
不错，挺安静
酒店地理位置不错，离市中心很近，服务态度良好
还不错，交通方便，只是卫生间再配上浴帽就好了
好的很~~~我今年是和老公一起来的
酒店还可以，就是价格常常在变，同一个房子今天订159，明天可能就229了，我也是醉了
交通便利，环境不错，早餐品种多，服务周到，值得一住
这家真的很不错，房间干净卫生，地理位置也是不错的，旁边就有超市🏪和串串香，那家串串香是成都很出名的口味好的一比的。晚上都是爆满！
房间环境好，旁边的肥肠鸡值得一吃，水温也很适合！好
谢谢，，，，，
酒店很干净，位置很好找，总之还不错
房间很小 环境一般 唯一优点就是很方便 离地铁4号线 二院站 非常近 也很好找到  离太古里 春熙路也非常近  步行不到十分钟  整体还是不错的
挺好的，继续住，就这样吧
还行吧，，方便
酒店服务好
房间干净整洁
环境不错，服务态度好。五一期间，这个价格还算可以
比较安静，
房间紧凑
酒店很好，干净卫生
到店后，前台以此房非彼房要求加价！
价格合理，酒店位置好，服务好
房间卫生干净，一点都不潮湿，这点很好。
房间很大的消毒水味道，厕所里的吹风机还是坏的。。。
成都是个好地方，这个酒店的位置更是得天独厚
环境很卫生
还可以吧嗯
很好，离市中心很近，楼下吃的也多，交通方便
酒店闹中取静，干净整洁，很舒适
价格合理，位置交通方便，适合出差
总体来说还不错。
卫生并不是很好
不错。早上6点多就有了房子！
价格比较实惠，挺好的，干净安静，前台和其他工作人员服务也蛮好的，唯一的不足就是隔音不太好，走廊任何声响隔着房门都能听见在成都职业技术学院锦江校区对面  不太好找 离太古里近 楼下有一个超市 还有很多小吃店
帮朋友订的，她很满意
房间内烟味儿相当大
很不错，下次还会选择
吧台人很好…我晚退房半个小时也没有收费…
不供应早餐
离太古里比较近，又比较便宜
不想评论，和汉庭没法比
还不错，这边的位置还比较方便，离太古里春熙路比较近
市中心的酒店，离主要的旅游景点都不远，价格便宜
过年的时候临时去住的，环境很好，如家标配，周围好吃的也多，离太古里IFS很近
服务态度很好，
预定与修改日期等操作，只要提起与携程做好沟通，还是非常方便的。携程给我提供了极大的方便！
出行方便，美食不错
离地铁口很近  很方便
房间很干净，出行周边车站也很方便！
在成都游玩了好几天  都住的这里，环境还可以吧，主要是位置方便，地铁去哪都行，是自助游的很好选择，而且价格还好，值得推荐
酒店位置特别好，离春熙路很近，方便吃饭购物
酒店还是很好找的，下面的冷锅串串也很好吃，房间也不错
卫生挺干净，环境也算可以，就是房间隔音稍有些差，不过总的来说还是不错，吃饭方便，离春熙路也很近，很方便。
酒店很好啊，干净卫生，设施齐全，地理位置也很好，距离地铁三号线和地铁四号线只有两百米。旁边就是超市🏪和美食店。
位置不错，相对安静。旁边小区有停车的，15一宿。
位置还算好 房间也挺干净 离春熙路步行街15分钟步行
位置很好，附近有超市，吃的地方很多，去哪里都很方便，且走几步就有地铁站，有机会再来一定住这里。
很不错的如家酒店。以后还会选择来这里
还行，挺不错的
就是隔音不好
感觉不错，已经入住第二天，一如既往的舒适感，前台人员和客房服务人员都特别主动热情，房间热水上来很快，非常棒。
环境不错，离地铁近
房间很干净，也很安静
环境不错，交通方便。离春熙路太古里近
好好好好好近近近
非常好，环境很舒适
挺好的连住三天
酒店一如既往不错，交通方便，楼下的小馆子超级好吃
第三次入住了，很安静，很方便，值得推荐
升级了大床房，非常好
还可以吧佛
非常不错的
环境好，距离附近商业区比较近，只是价格有较大波动
房间比较小
交通很方便
还可以，都这样
房间很干净，紧凑。晚上也安静。
房间舒适，特别干净，价格合理。
很一般 很一般
真的不错
地理位置优越，环境卫生可以，性价比高
很不错，优惠干净。比想象中的还要干净卫生。
酒店工作人员态度还是一如既往的好 好像还有好多实习生在这里交换学习
不错不错 在成都游玩这几天都在这家酒店住的
挺干净卫生的，灯比较亮，确实不错，也比较安静，关键是旁边就有一家很不错的串串店。味道好的一米，值得推荐！
位置很好，还不错，推荐
还行吧 挺便宜的 离地铁也不远 就是太老了房间
经济实惠，周围比较安静
离考试地点近，干净卫生！
地理位置很好，酒店房间也很好，前台服务态度也不错，都很满意，还免费升级了商务大床房，谢谢前台经理，住的很满意
"不错哦哦
"
价格比较合算
还不错，挺好的
房间挺干净的
环境还是不错的，也比较安静
我要经常出差，一出差首选这家店。
性价比较高的酒店
交通环境都很好
环境，这些都挺好，下次去成都还会去住
卫生还好，交通也方便，可以。
地理位置很好，闹中取静，服务态度也不错、
就是找起来不方便，其它的都非常不错，周边吃的也多，下次有机会再去！
地理位置好，离地铁口近
环境好，干净，服务态度好，
还行，可以吧！
干净、服务好
不值这个价
地理位置好，坐车很方便
各种满意 推荐
就是一个干净整洁的快捷酒店。
哈哈哈哈哈哈
周边交通方便，好评
不错不错有熊猫卖的哦
卫生好，环境不错，交通很方便，点赞
卫生干净，还不错
酒店环境不错，离商区比较近，周边吃饭也较方便
享所想。去所趣。服务一般
服务态度很好，交通方便！
性价比高，地点适中
位置不错，交通方便
还行吧  态度挺好的
还可以吧，离春熙路不太远
很出差，地铁方庄站出来就是。很出差，地铁方庄站出来就是。很出差，地铁方庄站出来就是。很出差，地铁方庄站出来就是。
酒店位于书院街(成都职院对面)，地铁四号线市二医院站B出口，右行200米即到。房间清洁卫生，服务员也很周到，酒店离春熙路步行大约五分钟时间，性价比很高，值得推荐！！
酒店位于书院西街锦江区干休医院旁边，地铁4号市二医院站B出口，右转步行3分钟即到，离春熙路大约5分钟步行。酒店房间卫生很好，设施还行，客房服务员素质很好，服务热情，周边吃饭也很方便，推荐！！
酒店设施卫生都不错，旁边地段繁华，交通便利！
房间很干净，交通很便利
还行，经济酒店就这样
就价格来说还是可以的，基本的房间设施都有
住起来很舒适
挺干净的，很棒
升级了商务房，棒棒哒
"总体来说还是是很不错的
价格便宜，出行便捷
到宽窄巷锦里都很方便
到成都机场也很便捷
关键是价格便宜啊……"
很不错！！！很好！！！！！！
还好！床舒服！卫生！
各方面都还不错
绝对方便，到机场也不远，一切都很完美！
卫生干净整洁，又住了一天！
酒店位于书院西街锦江区干休医院旁边，地铁4号市二医院站B出口，右转步行3分钟即到。酒店房间卫生很好，设施还行，客房服务员素质很好，服务热情，周边吃饭也很方便，推荐！！
交通比较方便，经济实惠，总体较为满意
嗯，还可以，就是设备老旧，服务态度好
环境不错 位置也好找 附近好吃的也挺多 离市中心也近
无线信号不好，晚上洗澡水不热，希望改进一下
性价比可以。
还可以吧，吃的很方便！楼下那个小吃很好的，吃了两次，每次生意都报满，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我的人都有一
挺不错😊
干净舒适温馨！
温馨的一如家
好可以！！
卫生很好，住的很舒服
还可以，位置挺好
性价比很高，距离春熙路步行街近，地铁站就在门口附近，出行方便！
挺干净的，一个人住不错。
出行各方面都很方便，好评！
挺好，性价比高。
环境、卫生均不错，交通比较方便
还行吧！啊啊啊
一般 隔音差 晚上吵
性价比高，整体不错
酒店不错👌
还不错，周边旅游好。
我早上十点还在休息，就告知我明天不可以住在这里，已经把房间订出去了。不允许续住。
还行吧，方便逛街
过于简单，不温馨
还不错，比较满意
已经住过两次了，干净方便！
位置等都挺好，紧临市二院地铁站出行很方便。
交通方便，离春熙路和地铁站很近，环境也很好，很安静，卫生也很干净
挺好的，出行方便
舒适，干净，交通便利。
习惯性的五星好评
性价比高，位置接近春熙路，比较方便
环境好，出行方便
位子好，走路几分钟到ifs
性价比很高，交通方便
比较满意，离春熙路好近
如家的服务真是一如既往的贴心和舒适，每次出门都会预定如家，真的有和自己家一样的感觉！是出门旅行的必备呀！
还可以，位置好
住的很好
交通方便，室内干净
位置很好，价格小贵
还可以，房间比较小
环境不错，就是大床房的房间有点小
确实很干净，真的有宾至如归的感觉……
帮朋友预定的、就住一个晚上、朋友说还可以…
很不错 交通方便
环境不错，比较安静，卫生间也很干净
离地铁站近，出入方便。
地段非常好
帮朋友订的。
位置很好，步行到春熙路不超过十五分钟，周围小吃也很多，乘公交都很方便
酒店周围交通方便，前台服务热情，房间干净整洁，非常满意。
"像家一样，温暖
"
交通方便，服务好
总体还是不错的
挺不错的，继续住
集优质地段、服务和管理的酒店，阿姨见面都会说你好。
没仔细看，是没有窗的房间，又换了其他房型，酒店位置非常便利，适合家庭出游
h很不错 下次还会来这里
还可以，快捷酒店的平均水平，楼下的串串和抄手不错，超市也近，出门方便，春熙路走个5分钟
洗浴用品不错，
挺满意的，下回还会选择他家！
好好好，好好好，好好好
态度很好！
环境不错干净卫生
房间大，而且很干净，只是离地铁比较远
环境好交通方便
吃东西很方便，交通也方便。就是有蟑螂
帮家里人订的，反馈很好，离春熙路很近。
周边环境不错，离地铁很近，玩的开心！
好，一直如一的好！
房间味道大，很一般
挺好的，服务周到。
住了两天，挺好的。
这家如家交通很方便，周边吃的也多
交通方便，走路15分钟可到太古里，下次还住这
很不错哦！都多住几天了。
睡得很舒服，房间还不错
交通便利性价比高
取票很方便，就在旁边，下次再来！
如家确实还行。
很干净，位置好。
还好还好吧
满意。出门都是住如家，忠实粉丝。
性价比高
交通方便，干净卫生
环境很好，服务 周到。
性价比很高，不错！
这里还好吧
还好吧这里
都很好，就是隔音效果不好
房间较小，隔音差，其它都OK！
很好的，我们出来自行游玩都入住如家，好评
很干净，服务态度业很好，值得入住
说是太古里，相差远了点，找半天
挺干净 安静 不错
位置不错、都还好
"太一般了！设施老旧加隔音超不好！
"
放间还可以！下边吃饭的地方也比较多！
楼下有点吵，其他不错
闹中取静，中心地带，推荐
热水好!舒服
价格不错满安静的就是不太好找
不错啊
方便。环境不错。
交通便利，服务周到
厉害
性价比好。。。。
麻雀虽小五脏俱全
下次不会再住这里
总体来说还是不错了，毕竟是市中心
住宿条件还可以，位置比较好，外出就餐和出游都比较方便，酒店比较干净，上网比较方便。是在商务和旅游中比较性价比高的酒店。
天气越来越冷了  丝毫不影响人们出行的动力
还不错吧，色调比较温暖
不错不错下次来还选择这里
很一般
房间差
"定了好多次了
唯一好的酒店地理位置
前台服务真心烂
"
特别方便，也很安静
非常好的一次入住体验，酒店位置佳，4号线二医院B口出来右转即可看到酒店，步行3分钟可到。2号线春熙路站步行也只有7分钟，距离春熙路商圈很近。楼下红旗超市很方便，房间干净也很宽敞，热水很足。关键是这家如家卫生干净，值得推荐！
位置比较偏，房间还算卫生，性价比不错
非常不喜欢
干净。周围吃饭方便。距离春熙路不远，但不像步行街那么吵闹。
寄存行李在酒店游九寨沟回来还住这。
总体不错，出行方便
房间环境挺干净的
购物中心地铁站行李寄存
每次都住这
房间很大，很好
老顾客，交通方便，周围餐馆多，离春熙路近
很好啊 服务态度很好 卫生不错 赞
个人觉得还是不错的，一般出去都会选如家快捷酒店的
周围是小吃一条街，酒店服务员态度好，卫生干净，是出差旅游的首选酒店
还不错，旁边有便利店，出入交通也方便
很好的酒店
酒店位置很好，办事非常方便。周边环境非常好。入住的很舒服。吃饭什么也方便。价位也算适中。有机会会再次入住。
据听说挺好的
房间很干净，就是位置不太好找。
房间卫生干净 周边环境 吃喝方便 交通方便
很好的酒店                                                                         很喜欢
价格还可以，相对于地理位置还不错！
交通非常方便，吃饭逛街很方便，去太古里春熙路步行可到。
总体很不错 距离春熙路很近 太古里边上 购物方便 交通便利
挺好的 干净
安静，挺好的
环境和地理位置都很好
还行吧！！
位置很好，出行很便利！性价比高
安静 周边还有个公园 无意间还发现了一家超级好吃的米线
位置非常方便
房间干净舒适
地理位置很好啊 条件还可以
好好好好好好好好
虽然临近过年 一切都还是有条不絮。 赞👍
市中心闹中取静，交通购物都很方便
价廉物美，真心不错
酒店很干净温馨出门必备
挺安静的，周围都是居民区
还是不错的
环境不错，交通也很便利
酒店不错，服务员很热情。
好评吧
卫生好 服务优
还不错，服务还行。
还好，关键是方式价位比较低。
都挺好。就是隔音效果会太差了
房间有点小，不过好在附近交通便利，位于商业区附近，楼下就有好多好吃的
都挺好的。
环境安静，离步行街也还近，太古里也近，
个人感觉还不错！配套设施不错
交通方便，离4号地铁二医院站B出口只需要步行1分钟，离2号地铁春熙路站只需要步行5分钟，书院西街75号与昔字宫南街1号的交接，酒店处于特别安静的巷子里，许多小吃离酒店也就10米远，呵呵O:-)，酒店清爽干净，员工服务态度超好，客房阿姨看到我都是笑眯眯的问好，离开时还问我住的满不满意，这个如家刚翻新了房间，房间里面都是很新的感觉，客房阿姨说很快会把过道地毯也换新的，我比了几个如家，这家价格是春熙路商圈如家酒店最便宜的一家，房间大小适中。下次要来春熙路一定还住这家。好！好！好！O:-)
环境还不错比较满意
门不好，一般
可以吧
干净整洁，舒适
已经第三次入住了，非常喜欢如家酒店的服务和干净卫生。
总体还行
服务不错，设施齐全
经济酒店就这样吧
地理位置好，在市区
挺不错的  很好找
房间小点，周边环境比较好。。。。。。。。。。。
环境不错，客房服务很好，住的舒服，交通方便，这次旅游很开心，喜欢如家酒店！
"服务太烂
其他都可以
十一涨价涨的太夸张了
"
很方便
非常满意的了
不错，很大
酒店能很好根据顾客的需要安排房间
还好吧只要要求不太高
好 环境不错
还可以的酒店地理位置好去哪里都方便
环境合适，价格实惠
交通便利，卫生不错
环境不错，服务也不错
还行。地铁站不远
酒店位置不错，环境干净、卫生，服务态度.也很好.-
位置好找，服务也还不错。
挺好的，位置不错，很方便
一般般，经济型嘛
隔音效果确实不是很好，但整体而言还是很干净的。
正常
感觉很好
还不错！很好！又定2天
不错，干净，性价比高
住了一次。酒店也挺为客人着想的。
还不错啦，这个价格住在市中心，闹中取静，已经不错啦，舍得推荐哦~~
位置很好！总体还不错！
免费升级到有窗房.赞
环境不错，吃饭很近，距离春熙路也不远。门口串串味道很不错。
感觉交通还是啥的都很方便。而且离春熙路也近。设施什么的也挺好。就是隔音不好，隔壁不知道在搞什么，半夜三更不睡觉。
位置好，舒适！
还算不错滴
如家酒店不用多说，平民酒店✔
服务特别好，好评
干净，交通方便
整体感觉不错
交通便利，服务便利
无窗房也没有潮味，服务热情周到，房间也舒服，有挂衣杆非常方便，交通也好
环境一般
不错，酒店环境很好
非常好环境方便干净
还不错，离地铁近，方便！
还好吧 一般
房间很干净
环境非常好，住的很舒服。
很好很开心
挺好的，交通方便
总体不错，位置好，热水也大。
隔音效果不太好，一分钱 一分货
总体还可以
挺好，不错哦。
性价比超高
酒店很舒服离太古里很近！
不错👍
经济实惠
临近市中心，环境好
房间相对比较安静 白天和夜里都比较安静
酒店服务人员态度一如既往的好
如家永远是性价比的首选，如果你没有熟悉的酒店，最保险的就是选择如家。服务很好，退房东西忘记拿还帮忙寄回来！
酒店环
还行吧，房间小
交通比较便利
房间干净，。
环境不错，很清静
安静，大窗户，挺好的
离春熙很近
相当好
如家的服务和价钱都很不错。
差评
住的挺好的
地理位置好，房间窄
环境棒棒的 旁边就是春熙路 吃喝很好 酒店环境好 每天打扫都特别及时干净
隔了半年才评价 真的很棒
离办事的地方近，出行方便，唯一不满的一点就是有展会就涨价
地理位置好，方便，干净
出差的选择，位置方便
去太古里，春熙路较方便
有一点不好，隔音效果不好，有色情卡片
不知道
啊不错不错
不错，床垫和被子是我喜欢的
这辈子都不再住如家了，服务态度太差
交通便利 价格便宜
还行 加油
"每天房间都被阿姨收拾的很干净
不错不错
"
价廉物美，只是有一间略窄。
"酒店服务和卫生都非常完美。出门方便。好评
！"
便宜实惠方便的最佳选择
三亚住如家，成都住如家，乐山住如家，挺好的，便宜实惠
不错，印象挺好的
还不错，交通方便
很好耶，住了三天，开心！客房干净，喜欢这家的服务，非常好！
酒店旁边那个小吃不错
整个环境都是比较整洁和清新
位置方便，楼下的店都好吃不贵
属于成都核心区，去哪里都方便。
真是太小了。
不错的体验。
位置很好.去景点也方便.
离太古里很近
一
住了三天，很干净
夜的宁静 带给你如家般的安静
服务态度好，环境不错
挺好挺好挺好
酒店服务到位，设施不错，下次还会来的
楼下就能吃串串，赞
酒店环境还不错。 周边好吃的店也比较多。
酒店位置刚好处于成都市中心，交通非常便利，附近吃喝玩乐的地方也齐全，位置一流。酒店设施相对较新。服务态度也不错。
挺好的👌👌
可以的
位置不错，很方便
还可以。就是被子感觉没洗。
酒店离市区有点远，出行不是很方便，最后换了
帮几个朋友预订的，应该说连锁酒店都还可以的
房间卫生好
不错，很方便
挺不错
环境很好，地方也很好找，卫生生干净
服务态度好，房间干净整洁，住着又便宜又舒服，要多住几天，真的很好
不错，性价比高
不错，如家的卫生一直很满意
很棒
服务好，环境可以
环境一般，隔音不是很好，交通方便
环境很好，服务也gao'
还不错，比较干净
服务人员态度还是很好的
位于市中心，出行便利交通方便，周围的餐饮娱乐设施齐全
设备教简陋，好在靠地铁很近，出行还算方便。
慢慢的你会爱上这桌城市
服务挺不错的
温暖舒适性价比高，出游很合适
卫生间臭味大，
挺不错的
老顾客了，房间比较大，设施也齐全，除了窗不能打开，其他都挺好
真心喜欢，不错不错
一般性
干净卫生，地理位置好，出行方便
服务员不够漂亮.
主要还是服务态度好
给你宾至如归的体验
出行各方面都比较方便
不错哦，以后还会选择
位置好找，设施齐全，网上定价比前台先付便宜不少，多亏全套姑娘好心提醒！
不错喔
好好好好好
态度还行，比较满意
干净卫生很不错
交通便利，服务好
环境一般，房间比较小
酒店服务人员态度很好
交通非常方便，下面吃饭也很方便
到成都旅行出差都适合的酒店
好评，不错
吃住方便
还可以。正常
工作人员细心回答问题
环境不错，出门也挺方便的，推荐
干净整洁，楼下有很多好吃的
还不错吧
不错的地理位置
卫生整洁，服务好！
挺好的酒店
靠近春熙路
满意一百分！
还不错，还不错
房间不错
离交通设施较远
还不错，地理位置方便，离春熙路较近
环境比较舒适 睡觉比较舒心👍
交通便利价格实惠推荐
酒店确实不错
好评，干净
环境好，位置好，服务好
卫生很好，交通便利
好评
服务不错
就是有点远，不好找
离太古里，春熙路步行就到
如家就是不行，和7天没法比
工作人员态度都很好
第二次入住，
服务好，卫生！
房间非常干净！
安静干净，交通便利，我续住了几晚
总体算好的
热水很好，交通方便
出来玩很久了，对于这个环境来说稍贵了些，可能是高峰期吧
卫生条件好，干净整洁。服务态度好，文明礼貌。
房间太小
舒适，赞一个，不客气
不多 前台很热情
价格便宜就是小了点
不满意
服务人员态度很好
还是不错
好好很好非常好
交通方便，性价比较高
挺方便的，经常住这里。
666666真的好
非常不错！
"比较满意
"
酒店位置好。
vvVB宝宝
比效好,很好。
便宜，楼下停车很方便
很好很不错
房间卫生很干净，周边环境很好。前台接待很热情。
非常好！
环境不错 很好找 性价比很高
价格在可以接受的范围内
很不错，大床房有点小
干净，卫生，酒店有年头了。
房间小
清静干静服务好
干净，卫生，挺喜欢的
舒适
真的不错，楼下的鸡太好吃
卫生干净，服务态度很好！
还是蛮干净的，就是路边傍晚有点吵，房间隔音很差！！！
还不错，可以！
交通非常方便
很好很方便
都很好的呀
恩 好
很好，卫生搞得好。便宜
旅行出差都很方便
周围确实很方便，吃的周围有很不错的的苍蝇馆子。
还行，经济酒店差不多
推荐大家入住！
一般吧
服务态度好，交通方便
服务态度好，卫生干净！
还行吧，离春熙路不太远
交通方便，楼下小吃很多
值得推荐入住！
环境舒适，地段不错。
位置有点偏，房间很小。
干净，整洁，舒服，交通便利
非常棒！！！
房间干净整洁，酒店位置佳。
很不错，推荐
蛮好的
很不错
差
干净，又舒服，服务也很好。楼下有一家串串很好吃！
网不好
很满意
老顾客，很喜欢，交通方便，周围吃的也多
一般般吧！！
交通方便，卫生干净！
方便快捷
还不错，卫生可以
"就那样
"
方便旁边太古看i靠不错
特别好
很好，来玩一直在它家住的
标间有点吵
蛮好，挺方便的
不错，挺满意的
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
交通方便
有机会还会再去
安静，干净，交通便利。
很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好
酒店位置很方便
不错的，很人性化。
还可以
很干净
环境不错
还是可以！
都好！
中规中矩的连锁酒店
不错，服务挺好的
很不错啊！性价比很高
卫生干净
酒店不错，就是设施太旧了。
还好，就是设施有点陈旧了。
空调坏了
不错环境好
还不错，交通地理位置优
物超所值，如家一如既往的好
就还好
交通方便，卫生可以。
交通不错，卫生可以
环境不错，交通也方便
环境不错，位置也方便
酒店不错，但设施太旧了。
啊啊啊啊啊啊
非常方便，喜欢
路
Wi-Fi信号
位置很好
可以
地理位置好
老顾客了，这里交通
服务很8错，性价比高
不错，价廉物美
很满意的客房
很好。性价比高
ok
交通便利
这地段不错
不错，设施齐全
酒店不错
还是可以的。
环境清幽，很清静
好！！！！！！！！！！！！！成都都在这里！！！
一般般
舒适干净
总之一句话，非常好
一般
好好好
确实很好很干净
好 第二次住了
挺好的
性价比很高
交通方便，住得巴适
不错，挺好的。
二次住，很好
位置好。
非常满意
干净
环境还不错
环境好
很好，便宜，方便。
挺方便
好评，好评，全五星!
无
房间干净，服务好。
很好，很好
中规中矩
一如既往的好
算可以的
Wi-Fi不太好用
舒适，安静，贴心
好
赞
还可以，出行方便
还ok，，
住好几天了
不会再来
可还行！
热水好
干净整洁
haohaohaohaohaohaohao
"还不错！
"
品牌 实惠
实惠 品牌
不错的酒店。
赞，赞，赞
不错
还好。。。。。。。。。。。。。。
过得去
还行
满
OK
👍👍👍👍👍👍👍👍
不推荐
还好吧
挺好
"{\rtf1\ansi\ansicpg1252
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
\deftab720
\pard\pardeftab720\qc\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 }"
酒店前台服务很好，还给免费升级了有窗的房子
安静，卫生，服务热情，交通方便，里商业区很近。值得选择。
一直住的地方，吃东西很便利
最长住的宾馆，建议住宿
感觉卫生很到位，挺不错的样子
干净舒适，不错的入住体验
如家酒店管理环境卫生很好
条件很好，特别表扬一下前台李肖帮我们邮寄衣物，很贴心给你点赞👍。
干净卫生，地点不错，巴适
多次入住了，早上7点多就到了酒店，坐了一晚的高铁。前台马上帮升级了家庭房，加30元就即刻入任，服务给个超级好评
位置好，环境好，服务周到
不错，服务态度非常好，
经济实惠卫生，服务周到
对酒店服务设施满意，酒店前台李肖服务满意
酒店临近三四号线，出行较为方便，对酒店前台李肖服务满意
何文服务态度好。zzz
不错，性价比高，服务人员很热情耐心
定了双早说不是会员不送，拖鞋刚穿就脱线漏出脚丫子，牙刷细得像牙签，差评
服务好 态度好 房间干净整洁 门口有小吃 非常满意
地理位置还可以，卫生一般。唯一让人受不了的，楼上的水太小！太小！太小！冬天洗澡太恼火了，试（qian）试(wan)你(bu)就(yao)晓得(shi)了。如果要洗澡的还是劝君慎重!
总体来说还是挺不错的