在一日游的集合地点附近选的酒店，近春熙路、I fs、太古里，很繁华，距离火车站、市里各景点也不远。服务人员认真负责，用品及时补充，并告之热水设备损坏，让客人了解情况。
酒店位置非常好，在中心地带，走哪里坐公交还是直通车都非常方便，服务也不错，就是有点凉，可能是因为我是北方人吧，房间空间超大
我是一个人住的大床商务，刚进去的时候，感觉光线好灰暗。。住了几天也习惯了，也就睡个觉。房间卫生搞的还可以，能接受。地理位置在春熙路，很方便，周边购物美食通通啥都有。设备可能久了，看着有点旧
酒店位置好，出门右转就是步行街，国金中心等商业街。房间很大，设施一般，空调很好，唯一缺点就是洗澡在晚上7点到凌晨都是没有热水的，我们只好下午洗。
酒店就在春熙路步行街附近，步行就可以到达，周边比较热闹。酒店不提供免费停车服务。房间面积不大，但室内设施还算比较齐全整洁。提供的饮水杯和刷牙杯都是一次性的，相对于可连续使用的，更让人放心。房间墙壁和房门隔音效果都很差，晚上听到外面大吵大叫，早晨又是不断的吵闹声和敲门声。
地理位置优越，市中心交通工具多种方便，门口就有很多特色美食，购物中心'游客需要出行非常方便，到火车站20分钟！
如家的服务态度非常的高，特别是客房服务员，每次看到我们都会主动打招呼，很有礼貌，酒店的床睡着非常的舒服，而且厕所一直都在排气，感觉还可以
卫生差，设备陈旧，空调制热不给力，不知道这么多好评怎么来的，我是实是求是评价，这次出差住的最差酒店
位置不错，周围很多吃的很多商场。服务不错，打扫卫生的阿姨也很热心。酒店硬件有待改进！电视信号很差！淋雨花洒坏的！水不是喷出来的，差不多是流出来的！早上洗澡热水很快就没了。
这是我在全国住过最差的如家，一直对如家的感觉还可以，但是这次让我失望了，1设备陈旧、2隔音隔壁的悄悄话听的一清二楚我还得佩服隔壁哥们的身体真是好！三卫生揭开被子有异物马桶盖有异物烧水壶有异味、4前台服务员的态度实在是差爱住不住的感觉！第二天果断的选择了距离不远的锦江之星，神奇的是比如家的价格还便宜很多！锦江之星的服务和设施没的说舒服！
房间里洗澡没有热水，一个连锁酒店连洗澡都成了奢侈。给服务员说了也没有解决，房间设施有些陈旧，厕所的门关不了。厕所里的卫生纸给也是一半。在这附近住就是考虑离春熙路近，方便些。方便买东西。
这次订了三天的房，很满意的，酒店房间卫生很干净，床铺被子相当干净，而且价格便宜，交通十分便利，服务也好。下次来成都还订这里的房间。
"1.离春熙路地铁不是很近，走路要走十分钟，不过就在步行街后面，还好吧，不是很偏也不是很便利。
2.服务还好，前台挺热情的，还主动推荐给我们一间向阳的。问酒店位置也很热心回答。
3.设备设施是真的挺旧了，浴室的门都没法反锁，大门锁旁边的墙壁也烂了，墙块都可以抠动。喷淋头也没法固定。
4.最差的就是周边环境了，窗外基本没风景，这不说，最让人无语的一到七点半隔壁大楼开始施工，DuangDuang的声音超级大，一直持续一个多小时，连续两天被吵醒，完全处于没睡好的状态，体验极差！"
空调不好使，给换了屋子，结果换的屋子电话不好使，连都连不上，热水器的喷头也是坏的，屋里也脏，空调打开之后10分钟才会有风，晚上睡觉空调自动关了，这几天没感冒真是谢谢了。之前在西安时住的汉庭还给汉庭挑毛病呢，住完如家之后觉得汉庭简直太好了。以后出去旅游再也不会住如家了
这家如家装修虽然有点旧，但卫生干净，服务好，我订了两次，她都帮我免费升级，价钱优惠，水量充足，如家的床垫和被子都比较暖和，空调暖气够力，冬天出游最怕的就是床垫冰冷，被子不够还有就是暖气不够马力，这点如家没有问题，所以好评！
位置可以，到哪里也方便，周边吃的也多，特别是火锅，还要提前预定，唯一不好的就是临街的房间有点闹，影响休息！
交通方便，离春熙路步行街和太古里走路就能到，房间很大，设施略旧，但是这个价位性价比还可以了，打车去附近的景点也不远。
这家酒店地理位置不错。紧挨春熙路步行街。逛街吃东西都不错。但是我要吐嘈的是：1,酒店不是独立的，是一个写字楼里，还有很多公司在里面，人很多，坐电梯要等好久。2,酒店有个电梯是直通大街，安全隐患太大，闲杂人等都可以上来，不需要经过前台。3,房间设施老旧，达不到如家酒店的标准，4.晚上竟然有人在门缝里塞小卡片
房间够大，空调的噪音太大了，打开空调吵的人睡不着，不开又冻的不行，空调开的制热，可是一会是热风一会是冷风，打了前台电话，上来一个服务员，说让继续观察，最后没办法只能把空调关了冻着。房间一点点不隔音，楼上的11点了还在拉凳子，推桌子，打了前台电话让给楼上沟通一下，无果，折腾到12点半快1点了才消停。总的来说，住宿感觉不好！
挺好的 房间挺大的 就是空调暖气好冷 前两天住在附近中兴路七天 因为报团去毕棚沟玩了两天 回来涨了价 所以换了如家 其他还好就是暖气太冷了 七天有空调有地暖 暖和的很
酒店地理位置特别好，离春熙路特别近，吃饭，购物，逛街，乘车都很方便。没有免费的停车场。卫生还行吧，隔音不太好。
在步行街旁边的一条路进去，还有另外一家是在正对着商场,那里更加繁荣一点，这家位置稍微偏了一些，然后价格上的话还是比较实惠的。设施稍微有点老旧，但是房间非常的大，有免费矿泉水赠送，每天两瓶，我们在那里连续住了两晚，感觉还是不错的。
离春熙路确实近，但是也要走一段。最不满的事情是晚上比较吵，不是车的声音，而是风机旋转的声音。彻夜不停。第一天我基本没睡着，第二天换了个对面的房间，还是吵。房间打扫和服务还是很不错的！
总体还可以的，价钱也不贵，客房服务员阿姨很好很好，很热情，有问题也很热情的处理，就是前台有个带眼镜的小姑娘，想睡着了一样，其他都很好
定的是家庭房，房间装潢好老，设备陈旧，空调制热不给力，睡了一晚都冷到了，附近好像有个KTV，听了好久的歌，醉了！隔音效果不好！纸巾备的不足！
酒店很赞喔！前台服务超好！很耐心的解答各种问题，还给我们很详细的介绍了周边比较近的经典小吃！酒店房间卫生也做得很好，住得很舒服！总之成都之行很开心喔！
位置好，在春熙路旁，交通方便，有旅游直通车，去景点很方便，购物，吃饭更没得说，很满意的一次旅行。
前台小姐姐给免费升级了房间，街景很好，离地铁站公交站都很近，交通方便，服务到位，是一次很好的消费体验
我和我朋友是凌晨三点入住的，连续换了三间房间还是各种问题，第一间，门锁坏了，锁都掉下来了，因为我们是两个女生入住所以出于安全问题考虑，我们就换了一间，结果第二间，暖气坏了，热水也没有，成都室外温度在0°左右，因为折腾半天已经五点多了，前台就一个工作人员，我跟好友就只能先住，第二天再换第三个房间，依然没热水，酒店的负责维修的师傅也说确实水不够热，暖气不能用，连续换了三间房间都这样，我只能说，这是我住过的最差的如家了，太过于陈旧了设施，希望对大家有帮助！
酒店离春熙路步行街很近，在王府井百货斜对面的小路口，出行很方便。虽然不提供早餐，但酒店出门就有一家小吃店，闹中取静，如家的品质，实惠舒适。下次来还会考虑。
离春熙路步行街很近，本来预定了两天，住着挺方便，又续了五晚，房间里晾晒衣服不错，酒店服务态度很好，床铺睡得挺舒服，下次再来成都还选这里
房间面积还行，设施太差了，床垫弹簧吱吱响，水盆龙头紧贴着盆壁，马桶也很旧，应该是很老的酒店了，门口的环境也不好
酒店位置很方便，周围公交地铁很近。步行街就离酒店不远。服务员态度很好。有问必答。需要点什么也是尽量满足。一如既往的好。
洗澡间较小，房间和床铺干净，服务前台和清洁人员态度好，价格公道，电视易操作但视频不多，空调还可以，差个亮主灯。
房间挺大的，卫生也可以。周边很吵，房间隔音很差，关好门，有人在走廊走动都能听到。房间的电话和窗户是坏的，酒店附近有类似ktv的场所，半夜12点也很吵。联系酒店前台修好窗户后，关紧窗户，音乐声也很大！最重要的一点是，我的手表忘到酒店了，酒店竟然没有给我。直接跟我说没找到。那是我老公送我的求婚礼物，我很肯定它就在酒店，酒店的人就是说找不到。。。我也是很郁闷的！忘东西是我的错，捡到了不给我酒店工作人员的素质也不太好吧！本来去成都玩挺开心的，结果这个样子。。。
没有早餐，离步行街近，周围有很多吃的，优点就是家庭房有两张床，可以住一家四五口人。
相隔一周时间，预订了两次，第二次是朋友去的。服务很到位，接待和保洁阿姨都很热情。挺好的。挺干净的。再写二十一个字就能得到积分是什么？
地点特别好，下楼拐弯就是春熙路，离太古里也不远，路口就是公交站交通特别方便。每天房间打扫的特别干净，前台接待态度特别好，很温柔。小姐姐们皮肤都很好😝室内有空调，关窗后很安静。房间很大很宽敞
整体还满意，位置在市中心，在窗户就能看到春熙路地标式的过街天桥，走路5-6分钟就能到春熙路。不过房间临街，除了来往汽车，天桥上还有弹唱歌手在夜里唱歌，一直唱到午夜，有一些吵。
住了三天，一天比一天房价贵，电视一直都不能看，无线信号差，空调洗漱还不错，床睡的浑身疼，服务态度很好。
春熙路是成都市最繁华的地方，这家店闹中取静，价格还这样实惠很开心的一次入住，下次来还会再选择这里。
性价比高，交通方便，离地铁近，去旅游直通车方便，吃饭便捷，餐馆林立，选择余地大，本来定了一天试试，如不满意换店，服务人员热情，满意，后一连住了一周，下次去成都，还选择它家。👍👍👍
很不错呢 交通方便 离春熙路也很近周边逛街玩 都还是很不错呢  都是全国连锁酒店 如家酒店感觉比7天的房子要大一点呢
酒店位置非常好，在春熙路上，离太古里很近，坐景区直通车很方便，离地铁站也不远，出行方便。很好，很好 。
酒店离春路很今，晚上逛街很方便。就是没有自已的停车场，停车费用高。房间还算干净，没有早餐供应，不过早上对面有早餐店，价格买惠。
位置繁华，酒店比较老旧。房间还是比较宽敞，相对于价格来讲，性价比还凑合75分吧
第一次来成都，印象很好，是个好地方。酒店周边环境不错，外面就是春熙路，很热闹。就是热水器坏了，没有热水。自己烧水。
就在春熙路附近，非常方便快捷，房间也宽敞明亮 ，定的单人间，还免费的换了标间，服务态度也很好。还是很可以的
位置好找，周边商场餐饮很多，处繁华地段，闹中取静。不仅前台客服热情细致连保洁员也是服务态度很好。11楼还有自助洗衣，赞👍。没有在酒店用餐不了解。高铁过来的所以没有留意停车场的情况。加床问题我们是两人出行，没有涉及到。
酒店在春熙路附近，而且晚上很安静。房间整洁，设备齐全。工作人员态度良好，并且将房间免费升级成了有窗房。
商务大床房还是不错的，带着孩子住，很合适，酒店出行特别方便，服务也好呢。在北新街北口，很好找，出了酒店很快就走到春熙路了，一大泼美食扑面而来。
"怎么说呢，作为闹市中的酒店，该有的毛病全都有，不该有的也能摊上不少，位置上背靠春熙路，不是特别难找，闹是意料之中的，但一部分房间还正对着旁边大楼的空调外机，整个大楼还能听到装修声音，吐糟一下国庆都不给装修工人放假，太过分了！房间隔音不好，基本像在老式的公共浴池里的嘈杂声音，令人联想到80年到的巷子，而本身房间和设施就像极了00年代装修的80年代老房子，整个来说极其有带入感，如果说是复古之旅，那真的是不错，不过我好像是来住酒店的啊，所以感觉不太好，另外吐槽的就是不该骗人啊，不是说没有阳面的大床房么，还特意问了别的楼层，怎么就只有升舱这一条路捏？简单的讲不可以在网上定这家，让我感受到深深的恶意，难受，想说脏话，要不是我小本毕业我就开骂了

如家以前给我的印象非常好，在哈尔滨的建筑艺术广场店真的给人家的感觉，保洁的阿姨们都超热情，环境干净还免费加床，怎么到成都就感觉水土不服了呢，这是我第一次在网上吐槽一家酒店，希望也是最后一次。这是我第一次在成都住如家，而且一定是最后一次。

对了，停车还要收费的，特别溜！"
接触了几个如家:如家酒店、如家快捷酒店和如家商务酒店，真不知这几家有何区别。这次入住的是如家酒店，周围环境嘈杂，酒店的楼内好像有多家单位，比较混乱，房间设施比较陈旧，房间不隔音，楼道走路的声音、隔壁开关门的声音都可听到，酒店地处闹市区，楼下就是个卖唱广场，声音很大，经常持续到后半夜。
酒店服务很好，有礼貌。酒店卫生也很好，每天都会及时清理。酒店地点也不错，离春熙路很近，晚上去逛街很方便。
非常好，非常好，非常好。酒店位置一流，周边就是商业街，床和枕头太舒服了，都想把枕头抱回家了，性价比确实一流。
没有早餐，离春熙路很近，酒店床和枕头有点硬，不过还算干净方便，可以去春熙路吃东西，逛街。下次还会来的。
酒店在春熙路步行街上，出门就是好多吃得，玩的，购物都特别方便。前台小妹服务相当热情，房间很大，卫生很干净，一次很满意得旅行，下次还过来住。
位置好，出行方便，在春熙路旁，外面有不是酒店的小停车场，附近吃早餐的话，可以吃成都名小吃，有赖汤圆总店，夫妻肺片总店，龙抄手等。
酒店很不错，免费给我升级了房型。就是晚上隔音不怎么好。还是给好评了。推介入住。对得起价钱。
房间整体环境超出期望很多，够大，房间布局简约时尚，唯一的遗憾是服务员没有认真做房，卫生间内有好几根非常明显的长头发，底上还有水渍，应该是服务员忘记做地面的清洁了，希望可以更细心点，这将会直接导致下次是否还会选择入住这家酒店。
环境不错，卫生也好，还是步行街休息，很安静，周边小吃城啊，商业街呀，都很方便，离地铁站也近
我们是自由行，没有在酒店吃早餐，酒店地理位置非常好，服务各方面也不错。
在最繁华的春熙路，还是有一点点难找的。不过交通啊购物啊都很方便，房间也比较干净。
"连续续住，你说好不好？因为好才续住的，原来怕不适应，住后感觉购物交通都方便！
酒店位置也特别好找，有热水供应，wifi等"
房间很大，干净整洁，前台的服务热情周到，感觉如家的性价比很高，以后出行会继续选择如家酒
总体感觉不错，位置很好找，临近春熙路，吃饭购物都非常便捷。一共订了三天，只是我订的商务A，办完手续进入发现房间很小很小，进门一步到床，也只有一个床的空间，去时正值中午退房时间，很多房间开门在做打扫，发现只有我订的房如此小，其他房间至少大一倍，无言，最后二次到前台交涉才给免费调房。对于商家这种服务态度，我表示无言。
"房间大，
#交通出行#非常方便去宽窄巷子一个站，进入酒店就感受到了来自大堂的亲切问候，效率很快就办好了进入房间后好赞，灯光温和惬意至极，干净清爽，睡了一个好觉，好评，好评，好评！"
来成都玩几天 这边的如家地理位置非常方便出行 客房干净整洁 比想象的要的大的多 价格不高 在春熙路算上是非常物美价廉
市中心值得住，价格再那放着呢适合我们这些工薪阶层的人住，每次都住这，吃饭购物方便
酒店位置非常好，感觉很方便，去宽窄巷子坐公交一站，回来两站，地铁也不远，打车也好方便。下次去成都还是选择住这里。
就在春熙路边上，逛街吃饭，坐熊猫专车都非常方便。设施比较旧，离地铁站要走一会儿，卫生一般。服务的大姐很热情，箱子坏了需要钳子，一会儿就给拿来了。
出差单位在酒店附近，每次过来中午休息，前台小妹服务热情，楼上阿姨也很热情，酒店出门就是步行街，客房卫生干净，性价比高，推荐入住！
价格贵，找不到服务生，没有特色，现在的如家就是位置可以，其他没有什么了
门店不是很显著，看上去装修很老，很脏，房间内打扫不是很彻底，每天都没有进行打扫，总的来说不推荐
没有免费停车场，没有早餐！没有家的感觉。估计下一次看见如家也不想订了
位置较好，离王府井太古里都挺近的，购物方便。酒店环境也不错，但隔音较差，用水高峰时会没有热水，给前台打电话说只能等等…无话可说。
很正常的如家风格，网络电视都ok。在国内住过很多如家，这家中上，满意。一出门就是王府井，很方便。住了两天后发现楼上的欧丽佳缘更便宜，房间还漂亮，于是直接搬上去住了，逃……
刚进酒店大店，有点失望，又小又旧，人特多，前台办理手续很快，到房间后看到干净宽敞明亮，心情一下好了很多。购物、吃饭很方便。住了五天服务很好，前台妹妹很负责，离开时丢了东西，很快快递到家了。
视频是我离店后拍的。所以床铺有点不整齐。空间很大。感觉蛮超值的，位置也好
我自己一個人從香港來的，幸好有携程幫了我很多，包括比我找到呢間酒店，開始覺得很難找，住落就覺得好方便，我在這裏續住了五天
酒店位置不错，就在春熙路附近，衣食住行非常方便。步行几分钟就可到春熙路步行街。酒店房间较宽敞，装修不算太新，卫生条件还可以。酒店楼下是条小街，有点点杂乱。
酒店位置处在市中心，出去玩很方便，服务人员很热情，酒店设施一般，房间有点异味。停车不免费，第一个小时8元，以后每小时加2元，停了两个晚上一个白天收费88元，有点坑
第一次网上订酒店，没经验，定的是没窗的，没窗的没有了，免费升级成有窗的房间了，房间很大，干净。旅游出汗多，换洗衣服多，向保洁大姐借了许多衣架来洗衣服，带着两个孩子出门，酒店又多提供了拖鞋，感觉很满意，下次出门还来这里！
"在春熙路西北角一个闹中取静的胡同里，离春熙路、王府井、茂业百货、夫妻肺片总店、赖汤圆、春熙坊都很近。房子有点老，但是房间设施都不旧，一次性纸杯都是塑封的，服务员都很热情。离地铁不远，去天府广场、合江亭都不远。
#完美服务#
#绝佳位置#
#房间干净#
#设施齐全#
#环境超好#"
这个酒店位置不错交通方便，房间很卫生，性价比不错，很实惠。这个酒店入住不用交押金，而且前台服务很周到，虽然没有五星酒店的奢华，但是感觉也很温馨。
酒店位置很方便，工作人员态度很好，就是设备比较陈旧，卫生间淋浴处的地漏不通畅，洗澡很不方便，还有电源插头有些松，手机充电不方便。
酒店很好，很实惠，有问题及时解决，有一间房地漏有问题，及时换房间，而且换了一间大房间，停车很方便，就在酒店下面停车场
如家环境实用又卫生，市中心的地方，尤其是家庭床，1.8米和1.2米，对我和两个孩子的出行太方便了，前台小胖妹妹长得漂亮又态度热情，帮我解决了很多问题，很开心的一次旅行。
帮爸妈预订的标间，据他们拍的视频及回复来看，房间挺大，也挺干净的吧。以后再去成都的话，应该还是会订这家吧ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
一次很愉快的旅行，总体来说还是很棒的！交通方便，靠近春熙路，出去玩也很方便，空调特别棒，超级制冷，热水也是非常足！下次还会选！
物美价廉，出行方便，离春熙路，王府井百货，锦江剧院，都不远。
环境差，卫生非常不好，还潮湿，价位还高准备多住几天看到这个样子果断换地方，优点是房子大前台小妹服务特别好。
酒店位置特别好，我定的是家庭房，房间大，而且卫生很干净，出行很方便，楼下小吃特别多，孩子特别喜欢，晚上出去吃的火锅，之后去春熙路转了转，下次还会来的，
位置来说很好，靠近步行街又不会太吵，卫生条件来说的话还可以吧，服务也还不错，就是椅子太脏了，干脆扔了吧。或者换一些木的容易清洗
经过成都想去太谷里看看，看到网上附近有三家如家，就选了这家，结果这家是离太谷里相对最远的一家，当然是比起在太谷街上的。选了较好的商务大床房，整洁干净，洗手间小设施旧，只是接下来，电视遥控器是坏的，洗脸台堵水，下水漏水，找人来修后半小时又开始上堵下漏，此时已是夜里11点半，不换房了，第二天转别家酒店了，不太好的体验，但愿是个例吧！服务态度还可以。
服务态度好，周边环境优越，离步行街很，购物吃饭都很方便。以后和朋友过来还会入住这个酒店的。
环境很好，本来定的无窗的然后给升级了有窗的房间，服务很好，距离春熙路超级近，交通非常方便！超级满意
这种房型好像只有如家，干净卫生，服务很好。距离春熙路很近，坐地铁去哪儿都挺方便。信赖如家，以后还会住。
地点还可以，离春熙路地铁站走路大概十分钟，比较安静，还是挺方便的
客服很热情，帮我们免费升级为了家庭套房，但空调有点不给力
交通便利，环境不错，下次来会继续选择的
如家还是一如既往地好，很舒适，打扫清理都很及时，位置也很好，出门往前有一些就是春熙路步行街，对面是王府井就是房间不太隔音
位置不是很好找，在巷子的侧面，但是离春熙路步行街很近的，周围好吃的也很多，美中不足，房间没有剃须刀。
酒店前台小姐姐免费帮我升级了一个有窗的房间，给你点个赞！
离春熙路和太古里很近，从春熙路口走2分钟拐个弯就到了
除了有点旧旧的、浴室喷头效果不怎么样之外、其他没毛病
离市区近，交通便捷，只是设施有点旧，总体感觉还行吧
没有早餐，位置挺好，离春熙路很近，交通方便，就是隔音不太好
孩子来考试，不得不住几天。原来担心会不会像有的小酒店一样不换床单，我甚至带着睡袋出来的，结果，发现房间是换过的，挺干净。住地周围非常方便，走路几分钟，都有好吃的店，比如小龙坎就在街对面。前台服务员态度挺好的，之前看到有人给差评，还担心呢，房间花洒水会下垂，水散，，我才下去说了，人家马上叫人直接把花洒头换了。速度那个快速，让人觉得很舒服。唯一的缺点，就是床一般，后面我换了他们的记忆床垫房间，发现好舒适，这次订房非常满意，下次我还要来成都吃小吃，玩，就订这家。价格也能接受。真实感受
住的很舒服，地理位置也很好。尤其是服务员，很美。卫生和干净，服务态度很好，很棒。住的很舒服，地理位置也很好。尤其是服务员，很美。卫生和干净，服务态度很好，很棒。
刚开始房间临街有点吵，前台给换了，房间有点小，老旧，位置很方便
这里的房间很大，卫生还好吧，床铺有点破旧了，环境还不错，很安静，虽然离闹区很近。希望可以换一下床架。
卫生收拾的不好，床单被罩不给换，水管也堵了，窗户关不上，续房总是查不到，就是交通方便，购物地方很方便。
离春熙路特别近！交通便利，服务员非常好，和蔼热心！干净卫生，性价比高！
还不错，价位也合适！
酒店就在春熙路步行街，逛春熙路太古里这些地方很方便，酒店挺干净的
房间很好，酒店服务我觉得也可以。入住酒店时前台服务就可以，今天下午取寄存行李的时候服务也很好。但是，房价降的太快了吧！我们本身打算续住，但是昨天晚上看房价太高选择了民宿，今天去酒店取寄存的行李听到前台和几个今天才到的老人说房价降了取消订单重新定的时候心里一阵梗塞。回去一看降了一百多。后悔。
酒店的商务大床房房间很大，前台服务员热情，客房阿姨也很热情.卫生干净，单位在附近，每次过来都入住，推荐，酒店的商务大床房房间很大，前台服务员热情，客房阿姨也很热情.卫生干净，单位在附近，每次过来都入住，推荐，
不提供早餐，不能加床，在春熙路附近，位置好找，适合带家人朋友居住，环境不错，停车到是没注意好不好停。
"房间比较干净，比较安静，就是设施稍成旧了一点。
服务员态度和蔼，非常不错，这个酒店离商圈较近，可以选择，"
位置还可以，在办公楼里，周边环境真的差，没进大厅一股尿味。房间设施陈旧，空调还不冷，是我见过最差的如家，没有之一！
"我不知道内宾是什么意思！床是大床，但是房间整体很小，有点压抑！
水不错很大很热。出行还行吧，因为在巷子里，只能拿对面的酒店做标的物，不然光说春熙路不好找。忘记照相了。"
挺好，打扫卫生的阿姨热情周到，虽然我们挂了免打扰的牌子，但是还是热心地问我们用不用帮忙，干净，出来时就应该选择连锁酒店，方便又安全
我们入驻的时候也是运气好哦，晚上2点多发生了火灾，酒店人员没有挨个提醒紧急疏散，我打电话到前台我问怎么回事，她就回答我在处理了，也并没有通知我们疏散，还是好心的住客叫我们下楼去，说五楼发生了火灾，一家人带些孩子，那个时候孩子也睡了跑到楼下去，问怎么回事，前台说已经灭了，过道屋里全是烟，很多客人想退房他们说只退押金其他的不退，在发生这种事情非但没有安慰反而这种漠视的态度让人感觉辈子都不得来了。还在春熙路边上消防做得那么差！😡
除了有点吵，位置不是很好找以外，其他都挺好的
前台服务热情，有行李寄存服务，客房卫生干净，值得一提的是房间比较大，此次入住比较满意，好评！好评，表扬！
没有餐厅，位置不错，在皇冠假日酒店对面，总的感觉如家比7天要好，这次订了好几家，感觉很明显，以后当死忠粉了
前台服务很好，房间卫生很干净，走廊业没有异味，香香的！不错
酒店在成都最繁华的商业中心区春熙路附近，到太古里也不远，附近有地铁一号线与三号线的春熙路站，交通很方便，酒店房间还可以。
挺好的，周围很繁华，吃饭购物都非常便利。坐地铁要走的稍微远点，大概15分钟，商场很多，对面就是王府井。
感觉不错，来成都四天一直住在这里，交通方便，后面就是著名的春熙路！
地理位置优越，出门就是春熙路，逛街，吃饭，购物都方便，我原订的无窗的房间，到店里给我换了一间有窗的大房间，不加价，很惊喜，我来成都这几天换了几家酒店，感觉这里最棒，物美价廉，值得。
服务很好，周围环境好，房间也很干净，前台服务很好，酒店还有自助洗衣房，不错，很好。离春熙路也很近，好
位置超级好，冬天去哈尔滨体验超级严寒的感觉，酒店附近吃饭购物逛街都非常方便，房间干净整洁，服务质量好。
总体比较一般 价格不高所以设备都不大新 位置稍微有点偏 不是很好找 。。。。。。。。。。。。。。。。。
酒店整体而言不错，地理位置优越，出门转弯就是春熙路步行街，出行也比较方便，离宽窄巷子和锦里也就13元左右。房间卫生和服务相对于其它酒店算是不错的。美中不足卫生间地面应该整个做个防滑措施，洗完澡滑得不得了
酒店位于北新街小巷子里，前台很简陋。进入房间之后发现房间没有打扫干净，上一个客人用的牙膏还在卫生间地上扔着，花洒还有问题。房间应该是以前的一居室改造的，很旧。这是住过最差的如家。
垃圾，除了地理位置好，其他没有一样是好的，首先前台的态度我不说了，像欠你钱一样，而且还没有道德了，定了三晚上，结果今天房卡刷不开，前台说办入住没有注意我是三天的，请问你们就是这样随便的嘛，而且房间里面灯还是坏的，连拖鞋都没有，真的很垃圾哦
房间价格实惠，但是无窗户的房间还是空气不好！
位置不错，离春熙路步行街很近，就是一开始不太好找。
对路不熟悉所以走了些弯路，用导航会绕路，建议问一下本地人，酒店离春熙路不远，离王府井百货也不远.。定的是商务大床房，窗户很大晚上也不吵，值得推荐！
位置虽然不在大马路边上，但很好找！就在总府皇冠假日酒店正对面的巷子里左边第一个路囗进30米。步行5分钟可以到春熙路，那里是购物和吃饭的好地方，距离宽窄巷子、锦里骑自行车也就15分钟左右。酒店虽陈旧了点，但房间很干净整洁，走廊香香的！房价经济也实在，住了两天很舒适！对比前天住的小公寓，还是正规的酒店住着有安全感。图片我没有拍，不要问我为什么？因为这两天忙着拍别的！仅供参考，就酱。
酒店环境不错，距离春熙路很近，价钱性价比比较高，不错！
房间很大，很干净，服务员的态度也很好，周边旅游购物都很方便，距离地铁站也不远，旁边的公交站也很便利，值得入住。
位置不错 其他的就是普通快捷酒店的水准，总体来说不错
位置很好，春熙路下地铁步行酒店也就5分钟路程，去哪里都很方便，房间周边环境一般，但是房间面积很大，床品也很整洁
位置还可以，距离春熙路很近，导航不好使，导的路有点远，自己看地图走的，停车不方便，没有早餐，有待提高。有吹风机，空调也好，挺暖和的。
酒店位于市中心,购物方便,步行街繁华,去市区景区方便,离地铁站很近
房间比我想象的要大，尤其是窗户，交通便利，离春熙路很近，晚上也不吵，就是设施不是太新，卫生间有点小，但热水随时都有，总体感觉满意！
近天府广场和春熙街，晚上逛街很方便，房间大，但跟其他如家不一样，电梯不需要刷卡，和别的酒店共用，离地铁站走路一刻钟左右
淋浴热水很优秀。有一天晚上楼下施工，噪音很大。
酒店位置不错 周围都是大商场 交通也方便
就是吃饭方便（不含早餐），住的设施太陈旧了
位置很好 其实房间比正常如家要好很多，但是呢卫生间厕所马桶水上的太慢了...空调貌似也不好 然后还有小卡片
基本还可以，对面就是小吃城，距离春熙路步行街不远，楼下就有小吃铺，小商铺，挺方便的，就是卫生需要加强！
不错，干净，性价比较高，就是隔音效果还不是特别好，有时隔壁房间声音能传过来，不过影响不大 ，下次还是选如家。
交通方便，地理位置好，毗邻春熙路步行街是很大的优势。旅店尚可，服务员态度还好。硬件设施有些陈旧,但基本不影响使用。
酒店地理位置靠近春熙路，但是位置比较偏，设施有些陈旧
前台服务好狠很热情，房间很大，卫生干净，位置很好在步行街上有很多小吃。
环境卫生还不错，挺干净的，就是找不着路的时候找的挺费劲的，找到以后发现离春熙路很近的
酒店位置很好很便利 旁边就是春熙路 很不错很不错 还想继续续租 只是不晓得价格会不会低一些 挺喜欢的  卫生条件也好 房间虽然小了点 但是够住了 挺不错的哈 可以值得考虑值得选择
黄金地段，物价高，宾馆干净，房间大，住着舒服
前台服务员服务热情周到，房间卫生干净，客房大姐态度热情！房间比其他家的如家大多了，住的舒心！    前台服务员服务热情周到，房间卫生干净，客房大姐态度热情！房间比其他家的如家大多了，住的舒心！
环境卫生尚可，没有停车场，但对逛步行街很方便，离地铁站也近，出入挺方便的。
挺好的，每次都是住的这，服务态度好，逛街方便
离春熙路商业街很近，公交也是四通八达，房间整齐干净，就是附近早餐店少了些
房间卫生干净，额服务很好，有自助洗衣服务，很方便。好，好，好，好，好，好，好，房间卫生干净，额服务很好，很方便。好，好，好，好，好，好，好，房间卫生干净，额服务很好，很方便。好，好，好，好，好，好，好，
品牌酒店还是好。第一天定在人民公园的商务酒店，很差，还是相信品牌酒店，马上感觉很干净，舒服，还是相信品牌连锁。
服务好，房间很舒适，离春熙路近，很方便，而且晚上也蛮安静的，好评，推荐~\(≧▽≦)/~棒棒哒，前台张娟好评⊙▽⊙
位置不是很好找 在一个小巷转进来 但是离商业区很近 周围吃饭也方便
我们作为出行在外的旅客，选择如家，无非为的是宾至如归，但是这次住宿相当的失望，原本第二天的峨眉之行也让我们的性质一扫而光，并不是说前台的工作人员态度不好，而是指的客房中心的保洁大姐服务态度相当差，原本是早上退房后准备去峨眉山了，结果到了楼下发现洗面奶没有拿，只能上去再拿，迎面遇上保洁大姐，请问一句附近有没有厕所，结果此大姐直接无视我走了，不受人待见我也不说什么了，进退房拿洗面奶，仍是此大姐，说我们退了房就不能再进去了，近在咫尺的洗面奶也不许我们带走，问她为什么，本地方言嘀咕了一句，我们也没有听懂，去峨眉山的车已经来了，催促我们上车，只得作罢离开。全国各地的酒店我们也住过多家，工作人员均是和气对待，态度如此恶劣对待我真是第一次遇到，试问咱们酒店对于工作人员不进行礼仪培训吗？这不是大姐自己家，想甩脸子就甩给别人看，真的是很失望，不止是服务人员本身，还有酒店，乃至这个城市，或许再也不想去了，再去或许仍会想起那个满脸凶恶的保洁大姐，再好的兴致也顿时消散。感觉就是失望，生气。
地理位置还可以，最让人开心的是有三人间，唯一不足是靠路边床头靠窗子，只好倒过来睡。酒店有接送机服务方便太多我们六点早班机，四点送我们去机场还有路早，这点值得推荐
房间小的可怕，门是几十年前的破旧掉皮的木门，门缝老宽了，吹风机没风形同虚设，各种用具差，低端，烂，酒店也不干净。总之，很差，再也不会订你家的！
房间很干净，还很大，找起来稍微有点难找，找到后发现在窗户就能看到王府井，酒店就在春熙路的一条辅路上，去逛春熙路，太古里太方便不过了！本来预定了两天的，但是临时有事第二天住不了了，第一天上午的时候和前台说了，结果晚上回来发现前台根本没有给我取消第二天的预定，后来给携程打电话说才取消掉，所以服务只给四星。
"这里地点存在误解，嘻嘻，因为在旁边还有一个如家，感觉那个是中心店，而在这家是稍微偏一点的，不过位置也算可以了，感觉不是很好找，不过导航都有啦
哈哈，环境还是不错的啦……无早餐，隔音一般，挺大的，住的位置比较靠近电梯
他家的电视不好，影像直接叱叱的，虽然不看吧，感觉不好，遥控器也不管用，哈哈^_^建议换一下
空调遥控器也不好用，入住的人不少"
如家酒店市中心就有6家。出入都非常方便。价格比较实惠、房间卫生也可以、窗户能打开，服务好。一日游上车地点就在附近。
就在春熙路商业圈附近，挺好找滴。但是酒店设施比较成旧，洗漱用品也比较简单。住了一晚，也就值这个价吧。
服务很好，房间也宽敞，大床房很适合一个人旅行，给个五星好评。
整体还算方便，出门有公交，离着王府井百货近，距离春熙路地铁也可以稍微要走会，吃饭周边也方便，酒店稍微陈旧一些，网络感觉人多时候不给力力。整体还可以
我们住的家庭房，一家三口人住，一个大床，一个小床。酒店位置很好，出门就是最繁华的春熙路，没事可以春熙路溜溜！
房间确实有点年代感，不过服务可以，离春熙路很近
房间挺大，家庭房一个一米八的床，一个一米二的床，很舒服，卫生服务都很好！旁边就是春熙路。周边也有很多好吃的！
明天就是春节了，冲着酒店给每位房客送上热腾的汤圆，就该给好评！出了酒店转个弯就是繁华热闹的春熙路了，交通非常便利。
就是灯有点暗 环境卫生还是不错的
还不错  地里为位置还挺好，价格合适
住的附近就是步行街 吃东西很方便 离地铁也很近 整体环境还不错 我们订的晚了房间都满了 卫生条件也不错
酒店设施依如其他如家一样，简洁干净，还赠送了个熊猫毛绒玩具和水笔。酒店位置距春熙路特别特别近，但却特别安静，这点特赞。酒店有两个出入口，一个是酒店大堂，另一个是在金店里，所以从安全度考虑，稍微差一些
酒店设施和服务都还可以。提醒去旅游的其他朋友。别在酒店门口定旅行团，太坑
该酒店服务周到逛街出行方便就在春熙路旁边还给房间免费升级非常感谢🙏🙏下次会再来住
房间都是有空调的
总体感觉挺好的，出入逛街很方便，就是隔音差，其他都比较满意，房间的卫生不错，空间也可以，住着还是很舒服的
还比较方便，但夜晚有点吵，对面是ktv
一张1.8大床，一张1.2单人床，出门右拐再右拐，直接到春熙路，连马路都不用过，性价比还是很高的。
一家三口住三人间正合适，距离春熙路步行街200米很方便，房间卫生干净。
住了很久了，才来评价，每次都在这家住，习惯啦h交通方便，周围吃的也多，停车也方便，干净卫生，住着舒服！
挺好的，干净整洁，房间设计很好，空调风口正对晾衣位，特别适合出差人士，棒棒哒~
服务很好，住的也很不错，前台妹子很热情。
酒店位置距离王府井，春熙路都很近
很棒呢，我觉得很行。离地铁还行，不算近，周边有一点点不发达所以很安静，离春熙路地铁站走个15分钟到，很行
挺不错 就在市区 很好找位置    要记得提前预定哦 旅游的人实在是太多了。 非常棒的宾馆   ！！
前台服务很好  位置在春熙路这边 坐车也挺方便的 去了好多
房间特别干净 位置出行很方便 下次来还会住这里
挺好的，就是吵点，但可以接受。
酒店位置不错，门口就有早点摊，周边吃饭很方便，屋子特别大，还有大窗户，周边就有个大商场，王府井百货，吃饭也方便！楼下还有旅行社，可以报名一日游！就是晚上有点吵，关窗户睡就可以！卫生间没有拖鞋，都是一次性的！去的朋友可以自己带双拖鞋！
酒店位置还行吧。从步行街去酒店需要走大约500米。前台人员服务速度比较慢。房间打扫之后没给浴巾和毛巾。电视不怎么清晰。倒是比较大的房间。床尾的支柱不咋地。接触不到地面。一上床就会发出咣的一声。窗户挺大。但是对面是另一个楼。而且还很透。在屋子里干什么对面都会看到。反而大窗户还不好了。白天有时候都要拉窗帘。
前台服务员很热情，可以免费寄存行李，房间大，性价比高，卫生干净，交通方便，出门就是春熙路，方便购物！👍！
一般情况是可以接受的！价格也摆在这里等待着你的到来，我们的生活方式是什么时候回来呀，我们的生活方式是
酒店还是很干净的，环境也不错，出门就到春熙路，唯一一点希望改进的，是热水不稳定，忽大忽小，忽冷忽热！
离春熙路很久，逛街，地铁都很方便，环境一般般
房间面积太小了，其他都还好
房间很大，设备齐全，打扫阿姨特别有礼貌，前台的服务态度很好！
怀着无比真诚的心写下人生第一个差评，酒店位置在一条小巷里，周边建筑看来非常破旧，不过离春熙路很近，转个弯就到了，但房间里很是破败，墙皮裂痕翻起，安装的大理石台面灰暗看来肮脏，卫生间门被水腐蚀的斑驳，室内陈设简单的乏陈无味，基本没有装饰可言，也就一般招待所老旧的水平，过年期间居然收了400多房费近500，这样的房间就是打倒贴我都不想住，网上那些好评咋刷出来的，更可气的是一开始没使用烧水壶，半夜迷迷糊糊从壶里到了一点水，才喝到嘴里，一股强酸味直接吐了，还以为客人留下啥脏东西，结果早上清醒一闻，估计清洗水垢的消毒液，居然没洗干净，这样的卫生我也是醉了，房间灯光昏暗，估计是为了不让你看清细节，电视每个台都是模模糊糊的雪花点，好像穿越到了七八十年代，以后定房间一定要看差评，不管多少好评（可能刷出来），差评一般是房客最真实的体验。
非常不错，很干净，虽然在城中心，但是关好窗户也很安静，最重要的是交通方便，去春熙路，宽窄巷子，锦里都很方便，忘记带身份证前台妹妹很忙还抽时间带我们去公安局开证明，很符合酒店管理体制，没有乱来，得知我们来玩的，还给我们指路。
当初下单订房的时候，明明是提示离开酒店时，微信自动扣款的！可是办理入住的时候，服务人员又收取了3晚的房费，我看到当时忙也没和她理论！直到退房时，她才发现多收了！把1200元房费退我了！真够马虎的！酒店设施比较老，沙发弹簧根本不敢坐！洗手台的周围有点不入眼！周边购物吃饭很方便！就凑合吧！
位置非常好，留在春熙路步行街，去哪里都方便，性价比非常高
地方在步行街附近，有些不太好找，司机转了两圈才找到。地点没得说，首选。交通方便，吃，购物那就更方便了。
清洁卫生。前台接待热情周到。交通方便。适合家庭出游。干净卫生，服务好。交通方便，干净卫生。服务态度好。适合家庭出游。干净卫生，服务好。交通方便，干净卫生。服务态度好。适合家庭出游。干净卫生，服务好。交通方便，干净卫生。服务态度好。适合家庭出游。干净卫生，服务好。交通方便，干净卫生。服务态度好。
早餐一般不能加床没有停车场
房间很干净很漂亮，设施也很齐全
房间干净整洁，服务态度好，非常不错的一次入住体验
酒店位置非常好找，从机场打车到酒店，打表105元，夜间12点落地，我们订的特惠房，前台漂亮的小姑娘免费给升级带窗的房间，12点退房可以行李寄存，服务非常好，马路对面就是王府井百货，临近春熙路步行街，到宽窄巷子，锦里，武侯祠，天府广场，太古里公交，地铁或者骑车都很方便，附近各种火锅店，晚上出去走走满城飘火锅味～酒店一层就有旅行社，可以跟着走一日游这种，这个时间段就是去哪里人都超级多
无早餐，整体还行吧，一般，服务也还可以，房间有些旧，朴素，不像以前住过的如家，后来涨价了，没有及时提醒住客是否续住，理由是他们要涨价，也能理解，但还是造成了一定的麻烦。电视频道不清晰。
很好，房间挺大的，卫生打扫的也很干净，离春熙路很近，每次乘地铁都要经过，基本把春熙路的小吃吃了个遍，大年初一早上碰到保洁阿姨阿姨主动问过年好，让人倍感亲切，前台小妹妹也很热心有问必答
位置不错，房间也挺干净整洁的，服务态度也可以位置不错，房间也挺干净整洁的，服务态度也可以位置不错，房间也挺干净整洁的，服务态度也可以
酒店位置很好，周边是商业街，吃饭方便，离地铁站2⃣️号3⃣️号很近，去市内景点及乐山大佛景区、峨眉山景区都很方便。
这次是第二次住这家店，房间还是非常大，价格也便宜，出门右转就是春熙路北口，对面就是王府井商场，位置非常优越。服务人员非常热情周到，有一次保洁的大妈忘了打扫我们房间，执意要给我们重新打扫，感谢所有的服务人员！
位置离地铁站较远，但是出行打车还是很方便的，公交站也很近。
很好哦，位置离春熙路很近！卫生还不错，很好哦，位置离春熙路很近！卫生还不错很好哦，位置离春熙路很近！卫生还不错很好哦，位置离春熙路很近！卫生还不错
酒店干净整洁，服务态度也很好，在携程网上订的房间，到了一看，非常满意，又续订了两个晚上，真的非常满意，很不错的。
房间干净整洁，而且隔音较好。很安全，住的非常舒心
地点很方便，周边一些景点也很近，性价比非常不错，远一点的我们用嘀嘀打车，旁边是步行街，想买些奢侈品牌也非常方便，去cbd走路五分钟
如家还是一如既往的好，前台服务很热情，地理位置很优越，旁边步行几分钟就到春熙路步行街，王府井百货，步行到天府广场也只需要20分钟。房间不大，但是设施齐全。唯一不足就是床头插座不太好。寄存行李这一项值得点赞。
酒店位置很好，在步行街路口边，不吵闹，很安静，旁边有很多美食和逛街的地方，地铁也不远，去哪很方便，出游的朋友可以在地铁口附近坐成都旅游线路的“熊猫车”，很方便。
服务好，位置优越，下次还住并邀盆友住
还不错，地理位置好，额干净，在成都办事情都还是挺方便的，附近好吃的地方也挺多的，很值得推荐，下次再去。
还是比较干净的，比起周边酒店。
房间环境不错，比较安静，卫生状况良好！
设施干净齐全，就是厕所门锁烂了
确实是如家酒店，配置和到各地如家差不多。就是离地铁站太远，有点偏，门前路还没有灯。
位置很好，就在春熙路附近。房间也很干净，前台服务很好，环境还不错
有家庭房，适合带孩子，酒店位置不错，购物逛街相当方便。
这个地段价格很便宜了 环境也干净
没有停车场，附近的停车场要收费，位置不错，离王府井春熙路都超级近，有一点很不满意的是它的插座插不稳，床边也只有一个插座，很不方便，不能让两个人都充，总的来说的话一般吧，不好不坏，对了，它的衣柜那里的柜子是锁着的，根本用不了
住了8天，房间宽敞干净，服务员天天都来打扫，服务态度特别好，家庭房适合一家三到四口住，位置非常方便，吃喝玩乐都方便，此次成都行住这非常好，下次来还要住这里
位置很好，出门就是春熙路，离地铁口十分钟，吃喝方便
不错，喜欢这个地方，周围很方便，价格也不贵，大城市的价格和三线城市价格一样。家庭房有一张180*200的大床和120*200的小床，我们一家三口一起睡大床，爸爸睡小床，一点不挤，看携程上看到是12点退房，结果那天时间来不及，打电话给前台她们也很痛快的延迟到1点钟，非常满意，以后去还会选择这里。
挺好 方便离那都近 虽然在闹市区 但也安静
好，好，好，前台服务好，房间很大很干净，性价比非常高。位置非常繁华，离春熙路很近。下次来成都还来住这家。
环境安静，干净整洁，不错，下次还会选择噢
入口有点不好找，晚上靠路边有点吵。
好，好，好，好，非常好，很好，不错，相当不错，离步行街近，附近吃的很多，逛商场方便，前台服务好。房间卫生干净。
没有餐厅，宾馆送了简易早餐
环境很好，交通蛮方便，服务卫生都还很好。
网上预订的是标间，入住时看我们是一家三口就给换成了大床加小床，很贴心，谢谢如家，下次还选如家！
位置还行，环境不好，前台服务非常慢，等了有半个小时，不停接电话，主次分不清。走的时候退的押金还是假币，真是无语了
经济实惠，干净卫生，服务态度很好
房间干净整洁，卫生好，服务好。好房间干净整洁，卫生好，服务好。好房间干净整洁，卫生好，服务好。好
真的挺差劲的，附近的嘉立酒店比这好多了，价格还便宜一些
酒店设施一般，比较陈旧，但服务还不错服务员比较热情，主要是在春熙路附近，比较方便。
位置距离春熙路很近，就是靠大街晚上比较吵
房间很大，卫生也比较干净，洗浴用品比个别快捷酒店多，且好用。而且房间还有躺椅～😄
地理位置优越，居住环境良好。
房间宽敞很不错，设施都很齐全，春熙路旁边出门也很便捷。唯一房间通风不是很好，出行一天回来霉味儿很重，需改进。
洗手间门把手，水龙头油腻腻的不知道是什么有点恶心。然后热水没有很好，有时候没热水。不过帮我们免费升级还是开心的
方便、整洁、交通便捷、服务到位！出来酒店往北是总府路，往南是春熙路，好吃的多多，购物也方便，非常好，再来还会选择这儿。
酒店还不错，以后我还会选择这个宾馆的
服务人员很热情。环境也很好。地方离春熙路太古里也不远。
实话实说，第一次住，感觉不好，性价比差！设施陈旧，一次性拖鞋味道太大！
前台服务人员态度非常好！卫生干净！
干净，卫生，房子空间大，有窗户，下次介绍给朋友。
环境不错，酒店很卫生，免费升级了家庭房😀
服务好客房很干净，下次哈来
位置环境条件还行！酒店楼下有停车场，每小时收费两元。酒店平时价格还可以200左右，节假日的时候很贵。
服务态度很好 环境也不错 交通很方便 隔壁就是春熙路太古里 很繁华 好评好评
环境比较老旧，有种年代感
整体来说不错哟！服务廷好
酒店就在春熙路步行街边上，走出个小巷子就是春熙路步行街很方便。
酒店很干净，服务也周到，洗衣吧很方便 出行无忧了
位置好，价格不贵，就是床垫不咋样。
这次出行比较满意的住宿，周边商圈多，而且环境还行，比较卫生
房间干净卫生，很温馨，有机会还来住
酒店很干净  设施很齐全  服务态度也好
房间暗 卫生一般般 后来住的空调也坏了没人修 服务就那样 不怎么好 可以说除了地点好没什么优点了吧
房间卫生干净，服务很好，房间大。出门就是春熙路步行街，有很多小吃，交通便利。房间卫生干净，服务很好，房间大。出门就是春熙路步行街，有很多小吃，交通便利。
位置方便价格不贵，值得推荐。
干净舒适，宽敞
还是不错的，前台很热情，各种解难答疑。唯一缺点房间有点小，床头插座接触不良。卫生在打扫下会更好，整体还是可以的
酒店位置很好找，环境很好，虽然离步行街很近但是很安静，服务周到，有求必应，有停车场方便停车，这里住离哪里都近，出行地铁和公交🚌都方便，酒店外面有个小吃部，味道还行吧，我住了几天感觉还是不错的，推荐大家来成都就住这里吧，好评
房间干净，很棒，离春熙路很近，周边全是好吃哒，太棒了，前台服务员很不错，推荐入住，携程预订的我放心，
没有早餐，地段好，设施，卫生都不好，设施陈旧，前台姐姐很忙碌，就是发卡收卡的吧，没有任何服务！绝对不会住第二次了！
挺好的，位置好找，价格在春熙路来说很合理
这家真不错，房间大床睡的舒服。市中心交通方便，安静，一连住了4天。推荐入住
帮朋友订的，说是房间大，光线亮，卫生服务满意
房间卫生干净，服务好，零压房舒服。
卫生一般，装修太老了，隔音效果太不好了，隔壁小孩哭闹了一宿！这一宿都无法睡觉！而且灯光太昏暗了！！！
房间卫生干净，周边环境好，酒店前台服务态度好，设施设备也好，性价比超高。
酒店房间干净卫生，地理位置靠近市中心，距离春熙路步行街100米之内。附近有川西坝子火锅等诸多没事，所以给好评！
房间很干净整洁…床单毛巾也很干净
离商业街很近，衣食住行都很方便，而且房间超大，干净整洁
房间大，卫生干净，服务好，热情。
感觉还不错，挺方便的，前台态度好，酒店卫生好。
第一次入住感觉，感觉还是不错的，附近交通什么的都很方便，酒店卫生这些也还都可以，以后有机会还是会来的！
附近吃喝玩乐多很方便
房间整洁宽敞，服务细心周到
真的很好，收拾房间的阿姨服务态度超赞👍
房间灯太暗了，没有可以调亮的大灯
前台张娟，杨小琴服务好，卫生干净,市中心位置挺好的，Wi-Fi棒棒的
房间卫生一般，隔音不好，旁边饭馆的抽油烟机很早就隆隆的响，如果在春熙路地铁口出来，第一次去的更不好找，也离地铁口远，酒店门口没路灯，停了很多车，进出不方便，有选择的话应该不会再住。
地理位置位置非常好，房内环境舒适整洁，服务态度好，停车也便捷，适合推广！
比预想的要好，交通也方便，价钱也很便宜。
房间比较大，床也不错。位置有点偏僻，屋内的拖鞋和洗漱用具质量非常差。
还不错，就是地理位置太偏了，不太好找，有点吵，其他都还好
空间有点小，其他的还都可以
可以吧，还是不错的，方便出行！
"棒棒棒哒！
服务态度很好，保洁阿姨很用心，热心。打扫房间很干净，前台服务也很好，没有异味，性价比很高～"
很大很干净，地理位置还不错。赞
酒店位置很好，设施齐全，11楼还有自助洗衣房，可以烘干衣服，很棒！前台服务很好，特别耐心！客房阿姨卫生也做得很好！
很方便 只是酒店所处地方不太明显 环境一般 不属于独立型酒店 应该是后期公寓楼改造的 与其它酒店共用一个大厅 没有早餐服务
前台服务好，卫生好，大厅增值服务很好，很方便。强烈推荐
地理位置挺好的，在巷口里，出门就是春熙路
经常出差，这几次的体验都不好，枕头睡着一点都不舒服，而且卫生间水也小。
服务态度很好，房间卫生干净。服务态度很好，房间卫生干净。
房间很大，就是设施有点旧了！位置比较好找，总体不错！
位置还可以，稍微偏一点点，房间卫生不错，不过是写字楼改造的，安全性等会比其他如家酒店差一点点，春熙路附近有很多家如家酒店供选择，建议在春熙路附近的朋友可以先实际看过后再确定选择哪一家入住
酒店位置比较好，卫生环境一般，服务一般
电视看不了，卫生还好，
距离春熙路步行街很近
第一次来成都，还挺好的。
感觉干净，房子宽敞明亮，就是停车不方便
很方便，离春熙路很近
基础设施完善，周边交通，饮食方便。
房间很大，服务很好，环境很好，房间很干净，前台服务很好，零压房更好，很舒服，很好，特别好，很好，点个赞
安静 周边环境也很好  有的时候工作人员很热情的打招呼
非常赞，位置服务都太好了！
就在春熙路步行街旁边，逛街很方便。但是地铁和公交我没坐，带着三个老人只能全程打车。顺便说一下，成都没想象的好啊
卫生很干净，服务周到
房价很大，很舒服，热水很烫
市中心位置，去哪都方便，不错
服务好，卫生条件不错，前台杨小琴服务周到。
我是携程旅行网订票的去了以后如家给我了一间靠路，且房间布局是我们那一层最烂的。
环境不错，如家品质干净，价格实惠，最好的选择
还可以  离春熙路很近
地理位置还可以
位置不错，出行蛮方便，家庭房可以住三人
前台服务很好，很热情，好，好，房间很干净，客房大姐很热情，特别好，很好，下次再来，好
服务非常好，态度也很好，很喜欢，地理位置的非常方便~值得选择~
空调遥控器是坏的，说了几次，但是一直没给换。
房间很干净，服务很不错，位置离太古里跟近，步行10分钟以内就能到太古里和地铁站，周边设施丰富。
比较近商业区 比较便宜 确实不是很豪华 但毕竟近中心 我觉得很方便
有个新手服务很差，操作不熟练还不虚心，师傅太辛苦了！
开始定的无窗的特惠房，很小，很阴暗，后来加差价换的带窗大床房，还不错。房间打扫的挺干净，设施也挺全，里春熙路很近，出去逛挺方便！
挺好的，住的很开心，下次还来，推荐大家，
态度很暖心，提供了很好的便利服务，给出门旅游在外的我们一家人，很温馨的帮助，给孩子们和我们留下了一个难忘的假期
卫生打扫干净，交通方便
条件还可以，就是光线实在不喜欢，昏昏暗暗的，电视也不清楚，体验一般
地理位置好，前台服务小姐姐服务热情，下次有机会还会入住
成都旅行不错的选择，房间很大很大很大
非常方便，房间很大
交通便利，服务用心。
房间很大，交通很便利，楼下不远就是商业区。朝向原因稍微有点吵不影响睡眠
"中肯的说一句，酒店什么都好，就是无线网真的是差劲，电视有时也打不开，电视后面那个白线经常松动。电梯也有点危险，关门太快，人还在进就关门。
不过房间很干净，也安静。前台的一个小姑娘真的很可爱哦。"
房间真的很不错，大气，虽然在春熙路但是很安静，前台妹妹服务相当热情，办理入住也快，房间卫生干净，服务员很热情。出门就是春熙路，吃的玩的都很多，坐车也很方便。
前台服务很好，尤其郑利，邹瑜让人记忆深刻，客房卫生也很棒！还会来！
位置好，服务好，卫生好，非常满意。以后出行还会选择这家酒店。
前台服务热情，房间卫生好！离春熙路很近！很方便！
设施相对老久一些 空调有点问题 其他的挺好
位置很好找.前台服务态度也挺好的.
酒店位置离春熙路很近。
酒店房间大。服务态度很好。一定会再回来住点赞👍
还不错，在春熙路附近，很方便
酒店位置近步行街
设备差，电视信号差，床咯吱响
没早餐，位置方便，不能停车
携程网订的酒店扛扛的👍，房间干净，宽敞，卫生，服务态度也很好，如家的感觉
房间干净卫生，服务到位！
酒店处于中心地带吃饭出游都非常方便。房间比想象的要大。大床加小床适合家庭出游。非常满意。
酒店步行去步行街只需几分钟，去春熙路地铁站也只需十几分钟时间。酒店干净卫生，尤其喜欢晾衣架设计，方便晾干衣服。
房间不错 温度合适
如家房间宽敞明亮、设施全，房间卫生整洁干净，24小时热水供应，街对面有小吃1条街，水果新鲜好吃出行方便，前台服务好，赞！
酒店位置很好，就行春熙路上，地铁公交都很方便。前台的小姐姐人美心善，态度特别好，特别感谢上晚班的张姐，成都太闷，酒店里的衣服不好干，他还帮我们晾鞋了。
隔音很差的酒店，有人在走廊走路都能听到。还拿了我遗忘在酒店的手表不给我！大家一定要带好自己的东西哦！
#前台服务#主动热情，包入住时可以喝一杯热茶很温暖。房间很安静，很安全，安保服务好，采光好，可以看见春熙路步行街夜景，总之，好评，还会再来
酒店位置很好找，在春熙街给我们升到了标间，房间干净整洁，除了淋浴口出不了水，其他都很满意
酒店地段好就是屋里掉了快砖有点吓人
服务很好 卫生干净
酒店显示是无窗房，实际有一个小窗户，还不错，就是房间设施有点陈旧
我是如家会员，在这也没什么优惠，住的房间929有卫生间下水道的味道，本来想多住几天的，提前撤了，现在住的地方在天府广场附近，条件设施比如家好，价格比如家便宜。
房间很干净，在春熙路附近，出行挺方便的，前台小姐姐很热情，服务很周到
非常好，非常好，非常好。酒店位置一流，周边就是商业街，床和枕头太舒服了，都想把枕头抱回家了。
服务非常好，尤其表扬郑利，杨小琴很热情，卫生很好
家庭房不错哦，每次出行都是如家，家一般的感觉，离春熙路特近，前台服务员态度很好！
周围很安静。晚上没有很吵！
前台张娟服务好，卫生干净，位置好，推荐入住
方便、整洁、交通便捷、服务到位！出来酒店往北是总府路，往南是春熙路
屋子还可以，没什么不满意的地方，不过看着门口好破
干净安静如此简单
服务好，卫生干净，隔音好，早餐棒，交通好
很好，环境真不错
"#周边环境#
#酒店服务#
#窗台视野#
#空调#出门就是春熙路步行街，各种火锅小吃都特别多，还有很多商场，交通也很便利。"
出来办事就感觉住的很舒服，独立卫生间洗刷很方便，热水充足，水很大，洗刷用具是一次性的感觉很干净，住的很放心，前台办理效率高，服务好
酒店在总府路和春熙路之间，紧靠步行街，可购物，吃小吃、成都所有小吃都能找到！比在宽窄好！酒店很干净！前后入住二次，非常满意！
酒店很安静，舒服，服务态度很好，干净利落～酒店很安静，舒服，服务态度很好，干净利落～酒店很安静，舒服，服务态度很好，干净利落～
五星好评！酒店位置很好，就行春熙路上，地铁公交都很方便。前台的小姐姐人美心善，态度特别好。从峨眉乐山玩回来又过来住了
酒店位置不错，挨着步行街，逛累了休息一下刚刚好！前台妹妹办手续很快，态度很好，房间卫生也干净，下次还来！
态度好 干净 距离春熙路步行街近很方便
与与春熙路步行街背靠背，出行方便！
酒店很好，距离春熙路步行街，地铁口都很近，出行方便，房间安静
很适合旅游全家出行，家庭房很大，独立卫浴，热水充足，网络很快，采光好，干净卫生，前台服务好，办理快，问的问题都能一一解答
位置方便，服务周到。
挺好的，交通方便
前台服务员的服务态度好棒啊！卫生也很好！房间很大呢！好喜欢！以后来成都还住这里！
因为是内窗房间，窗户隔音效果不太好
服务很好，前台态度也很好，以后来还会定
酒店不错，房间卫生干净，服务态度好，酒店设备齐全
非常不错，酒店人员服务好，房间也不错，干净卫生
酒店位置很优越，靠近春熙路步行街，周边交通和美食购物都很方便！前台服务很好，很有耐心！客房卫生也做得很好！
没有早餐，有家庭房
环境很好，地理位置非常方便，房间隔音也不错，全五星，好评
垃圾。。。简直垃圾，。。房价也不低，还这么烂。很不方便。虽然距离春熙路稍微近，，也不是特别近，反正我这钱花的冤枉，垃圾
很不错，就在春熙路口
性价比很高的一家酒店，房间干净、空间大！前台妹妹很快就办完了入住手续，彬彬有礼！酒店在春熙路商业街边上！！
挺好，建议选择这个，以后就如家了，不会再住七天
热水很好 床不太舒服 被子不太厚 隔音也可以 靠近春熙路逛街很方便 去宽在巷子也就一站地 适合旅游出行
房间很小 简直太吵了完全不能入睡的吵。前台也不给换或者提供耳塞。以后再也不会订如家了
很喜欢 环境好
停车收费太贵
无早餐，三人间
离步行街，太古里很近，周围吃饭很方便。房间很大，不错，推荐一下！
环境很好，挺安静，走路到春熙路就几分钟。
房间很干净，服务也很棒，周边小吃很多，房间里吹风机什么的都有哦！服务棒棒！卫生棒棒！推荐！
酒店位置很好，房间也很宽敞
没有免费停车场，没有免费早餐！条件一般，以后也不会选择如家了
房间一如既往的干净整洁  前台服务也很好  出行便利  楼下有好多好吃的串串
住了几天，酒店给人感觉很温馨，满意！服务人员办理很快，很贴心有针线包，洗衣房，景点路线导航，总之好评！
环境不错，服务非常好
酒店位置很好，无早餐
前台服务好，房间卫生干净。大气。下次还来住。前台服务好，房间卫生干净。大气。下次还来住。前台服务好，房间卫生干净。大气。下次还来住。前台服务好，房间卫生干净。大气。下次还来住。前台服务好，房间卫生干净。大气。下次还来住。
前台的妹纸很热情，办理入住手续很快，有三部电梯上楼。打开房门感觉房间干净整洁，住得很舒心！房间安静，很喜欢！！
这个不是春熙路中心店，出差前面同事帮两天定的中心店，最后一天要续，但续到这家了，春熙路中心店没有这家好，不过位置稍微比中心店偏一点
可以的不错哦
位置好，服务好！推荐
一进屋里厕所味道相当大！厕所排进去排风基本上就没关过！一关上味道马上就出来！最奇葩的是三家酒店就用一个电梯！谁见过上下楼需要提前半个小时排电梯的！人太多！无线网不好使！连上老断开！根本上不去！而且在屋里收不到！想收到必须开门才好使！关门就不好使！门锁说开就能打开！厕所门锁压根儿就一把尸体！无语了！服了都！再也不想来了！
服务很好，房间也可以。
还不错 比较适合选择
房屋太小，服务员态度差！
酒店位置很好，就行春熙路上，地铁公交都很方便。前台的小姐姐人美心善，态度特别好，不过没有免费停车场。
还不错的，前台人员服务态度好。
挺安静的，不错
位置很好，春熙路步行几分钟就到了。房间不大，空调不太好。
位于市中心商业区，位置优越，出行方便，房间宽大，但洒店设施老化，墙与地板相连的地方墙皮脱落，床垫弹簧坏了，一坐到底，wifi连不上，电视雪花大。
这是我住过的最差劲的如家酒店，卫生间台盆和淋浴间都是堵的，没法用！告知前台后说来看，但没结果！还好只住一天！酒店位置还是不错的，希望改进最起码的设施!
"#周边环境#
#前台服务#
#卫生#
#睡眠#
#床品#
#设计风格#前台服务很好，大厅的按摩椅不错，客房房间卫生干净，服务员非常热情。"
服务挺好，阿姨打扫房间挺干净，酒店位置也很好，逛街和小吃也很方便，出行坐公交和打车，地铁都很方便，值的推荐！
服务挺好的，房间也挺大的，就是看起来不是很干净
前台服务态度很差。停车收费高。
设备太旧了，席梦思能坐出坑来。
服务态度优 卫生好 房间舒适
干净卫生。交通方便。前台接待服务热情周到。适合居家旅行。
房间很干净，虽然地处商业区，但也非常安静。空调也很足。
比想象中好很多，窗户很大，很明亮，也挺整洁。
还可以位置真好 价格适中 有机会还回来
挺好的 感觉舒适
屋内整洁，设施齐全，大窗特别漂亮！
房间挺大也干净，光线充足。
非常好，离春熙路很近，服务员态度也很好，每天打扫卫生，棒
前台妹子特别好，服务态度超好，很不错，
 店里挺不错的，服务挺好的，下次还会来做
房间位置特别好   窗子开的位置贼舒服     没早餐  不过我们也起不来吃  房间也挺干净的 很不错
外面有很多美食，交通方便，外面的火锅味很香，对面有个春熙坊美食城很近，服务态度好，叫送东西很快，笑容可掬
没有早餐，房间勉强吧
房间大，大路边
房间卫生干净，服务好，非常热情。房间卫生干净，服务好，非常热情。
环境很好，适合和朋友出游居住
位置优越 廉价
服务很好,不交押金,退房快捷。
酒店前台服务态度好，位置好找，方便出行。
位置偏，环境一般，不建议住
非常满意！交通方便，步行到地铁春熙路站几分钟，下楼走几步就是步行街，很方便！酒店环境卫生都很好！最主要的是服务非常好！服务态度特别好！让人心情都好舒畅！强烈推荐！大大的赞！
还不错，离步行街很近
总体上来说是非常不错
离春熙路很近很近
不错不错下次来会继续选择如家的
性价比高，很不错
房间空间还蛮大的，感觉值这个价格
位置挺好一酒店，人气爆棚
挺好的，以后还是会的选如家。
总体上还行。
总体还可以，隔壁比较吵
還可以就是導航不好找
这家店房间比较大，也有价格便宜的房间小点但是很干净，环境好，服务员态度好，送东西很快！好评！
酒店服务很好、很热情，房间大、干净。酒店服务很好、很热情，房间大、干净。酒店服务很好、很热情，房间大、干净。酒店服务很好、很热情，房间大、干净。酒店服务很好、很热情，房间大、干净。
比较陈旧了哈
酒店环境位于市中心，交通方便，临近地铁站，交通便捷，周围有很多小吃小店，正宗地道的成都味道。成都人很好，让我想要留在成都了。
卫生条件不错。前台接待热情周到。太度很好。交通方便。
交通很方便 往外面走一点就是公交车站 很安静 房间很大很宽敞  采光也很好  不错  我第一次写这么多的评论
地理位置很好，就在春熙路步行街，酒店环境不错，下次去还会再入住的。周边吃的也很多，就在市中心，交通也很方便，棒棒哒，住的很开心，还免费升级商务房，携程的客服也是棒棒哒。
位置不错，靠近春熙路，走走就到了，家庭房，住的经济适用，适合一家三口，离地铁口不远，出行便捷，吃的很方便
非常的不错👍👍
比较旧，服务态度还可以，
卫生较好，装修设备老旧！
高级大床房睡着很舒服，价格合理，在这个繁华地段挺安静的，出门坐车也方便，好评！
妈妈住的很舒服
房间挺好的，前台张娟服务好，网络好，市中心
前台张娟服务好，房间干净
酒店位置不错，但是明显老了旧了，不过，毕竟这么个价钱，很值
前台服务很好，房间卫生干净，房间很大，光线好。前台服务很好，房间卫生干净，房间很大，光线好。前台服务很好，房间卫生干净，房间很大，光线好。
位置很好，周围环境安静，就是酒店隔音效果不是很好
百货商圈近'
房间很大，干净，周围很繁华，逛街很近，离地铁有点远。去武侯祠，杜甫草堂，宽窄巷子等打车都需要十几块钱
前台看到我们带了两个孩子免费为我们升级成了亲子房非常感谢 拐个弯几步就到春熙路非常方便
安静干净卫生
床睡起太难受，
如家各方面还是比较靠谱的
房间很安静，休息得很惬意！靠着春熙路商圈，逛街累了休息是首选！前台小姐姐很nice！热情又谦和！！！
服务很好还会再来
很不错，出行方便！
干净整洁有序，在商业中心
价格太高了，应该是元旦期间，比正常房价高出将近两百块。
一如既往的好，临时给我调整到商务大床房，不错。
地段绝对好、房间价格低、本来就没有多大期望、再说白天也都出去玩了、只有晚上睡个觉、所以虽然设施一般、但是阿姨每天打扫的很干净！
"位置不错，就在步行街春熙路与总府路交接口。只是房间设施简单 太陈旧。
网上携程预定三晚，到达当天因为停电没人接电话，还好位置地段方便简单轻松松找到。
"
卫生很干净，环境也挺好的，商业街很方便，步行街，离地铁站也近
无线上不去 问前台说是苹果手机就是容易连不上 感觉好不方便
如家连锁酒店，住的比较放心，提前订的，很便宜，。内部设施不错，比较干净，但是网很不好啊，想在屋子里搜旅游攻略还得用流量
酒店房间卫生很好，宽敞明亮。在春熙路步行街上，出行地铁公交都很方便，周边美食很多，特产商店也不少。
基本上还可以，差不多
这个如家一般般 灯光昏暗
挺干净的，如果是去春熙路游玩的话，很方便的
无早有停车场
房间很棒！住得很开心！空调暖暖哒！前台的小哥哥和小姐姐们都很好！👍
很不错的酒店，出外一直住如家酒店，环境很好，很不错的体验，。
房间很不错！
服务挺好的
房间很大啊啊啊啊啊
挺好的我一直祝如家快捷酒店。
酒店干净卫生，入住条件还不错
一般，附近吃饭方便
什么破地方啊  步走将近两小时才找到  而且还很破  根本就不能住人  连转个身都特码困难  办理入住就办一个小时 确认就确认了好久  真是想骂人  来成都第一天就让这里给坑了  就想骂人～！
酒店还不错，房间的设施齐全，宾馆在春熙路出行方便，就是我定的房间没有窗户有点闷，以后一定要定有窗户的！
干净卫生。交通便利。环境不错。服务态度也很好。
还可以。挺方便的，卫生
特别热情哦
空间挺大的
房间干净服务热情点赞
环境还行，挺干净，如家连锁酒店基本，服务态度好，前台美女很漂亮，
总体来说很不错
地理位置好，酒店环境不错，值得住。
就在春熙路边上，距离春熙路极近，基本上一下楼就是商业街。房间很干净而且也不吵闹，一天逛完街后不需要走多远就能到酒店休息了
已经很旧了
干净，服务态度很好，设施也不错
与朋友一起去成都旅游，我们都觉得这个酒店各方面都不错。我们住的是标间，比一般城市的如家快捷酒店面积要大很多，住着很舒适。下次继续住这家
酒店房间大，闹事中也算安静，出行也比较方便！
不错的酒店。支持。
挺好的、经济实惠
室内装修有些陈旧，房间插座居然有坏的，只能拔掉台灯才能给手机充电，灯光也差。其他都很好，周边环境好，房间干净宽敞
出行便捷，离地铁站口不是太远，周边购物广场多，最满意的是房间空间大，价格不贵还有返现，两张床一大一小一家人住刚好，出去游玩这样的酒店很满意！
地点很好，房间设备还行，就是卫生收拾的不是很好，水管也堵了，窗户关不严，
如家环境是可以的，就是房间太小了，窗是暗窗，大床房是1米5的，看评价是给免费升级的，但去了也不给免费升级，还是自己加钱换的1米8的商务大床房
酒店就在春熙路旁不远，地铁二号线与三号线可到春熙路站下，走一小段就到了。位置挺方便，北新街上，闹中取静！
酒店在北新街上，离春熙路步行街很近，但又闹中取静，离地铁站也不远。酒店房间还是可以，一如如家的水准。
还可以凑合
住起来很舒服，前台很热情
挺方便的，离步行街很近
酒店还算干净，如家连锁，全国的房型都差不多，没什么不一样的，房间稍偏了一点！总体来说还可以吧，干净舒适就行！
在经济连锁酒店中，如家还是挺不错的，没有让我们失望，我们去住了三天，每天都有阿姨打扫房间，性价比比较高
还好吧，电梯比较坑，不是酒店专用的。双人床特别特别的硬，不知道是坏了还是怎么。屋里得灯也有不好用的，也不知道多久修一次，电视不清楚，台也很少。
还可以，交通方便，靠步行街，总体还不错，就是窗户关不严，噪音有点大
交通方便。服务热情。前台和客房服务都很棒。很满意
环境很好，离春熙路很近，下次再来成都还住这！
早餐很好吃
还行，市中心！
性价比差，连浴帽都没有
很棒！距离春熙路超级近！
多次入住了，酒店房间卫生干净，前台服务小妹热情，去周边交通方便，！服务热情，卫生干净，多次入住了，酒店房间卫生干净，前台服务小妹热情，去周边交通方便，！服务热情，卫生干净，赞👍
房间整洁，宽敞明亮。
条件还是不错的
总体来说还不错
酒店卫生非常好
住的很舒心，卫生也非常好。
预定的特惠大床房，到了没房间免费升级的商务大床房，酒店房间内部环境很好，位置很好找，走路到春熙路就2分钟，另外前台MM服务态度很nice,唯一不足的是房间wifi不好，期望这点有所改进
环境很好，位置也很好，交通方便。很干净，很舒服。
周边环境不错，交通方便，屋内整洁，卫生间小点，电梯慢，总的来说，还可以吧，照片忘照啦
交通便利店。环境不错。前台接待热情周到。
建议有质量要求的人最好别住
不错位置很好
环境卫生很好
酒店干净整洁！
房间很大，服务也很周到，卫生也好！房间很大，服务也很周到，卫生也好！
工作人员服务热情,早餐方便就在楼下,自费哦,私人小店,住店人多,
差评。太乱什么人都有，什么小广告都乱发。大清早还现场直播太恶心了
酒店位于市中心春熙路步行街，出行非常方便。临近文殊院、宽窄巷子、杜甫草堂、人民公园、天府广场。离地铁口不到10分钟路程。
服务不错，位置也好
真会感觉还不错！
126的双床房房间特别大，感觉非常实惠，虽然无线信号差点点，电视也不清楚，空调声音大，但总体比还是可以的。附近有快餐店也有小吃店，就在春熙路附近，弄堂里面，也不难找。
房间挺大，很干净，也很安静，住得不错挺舒服，价格又实惠，服务态度也挺好的，楼下大厅有三个酒店的的接待处，如家快捷酒店在正面最当中，下次来还是会选择这里
过来玩一直住在这里，就像回家一样，很干净，服务态度很好，很热情，下次过来还住这里
位置好，停车拥挤，可能是过节的原因
态度超好  对待客人超棒
房间卫生干净，服务好，房间卫生干净，服务好，房间卫生干净，服务好，房间卫生干净，服务好，房间卫生干净，服务好，
……………………………………………………………………啊哈哈哈哈我的微博已经开了一个人
房间干净卫生
还可以，挺好的
美女前台服务不错，
第一次自己网订，住的还不错。非常满意
还好吧，该装修了，地板都裂了
服务以及周边都很好，设施上来说。。充电插头少，房间小到爆炸
每周都会出差到成都，这里的服务员都熟悉了，服务比较热情，客房阿姨在楼层碰见也打招呼热情，房间每次帮我们收拾的比较干净，安全，到春熙路步行街也方便，赞，赞，赞👍！下次还会过来！
好找，就在春熙路，很方便。
在装修房子，楼下声音大
房间非常好，服务很到位
房间挺大，就是位置不好
干净卫生。环境不错。交通方便。服务太度好。
房间干净卫生，服务好，小妹服务周到，前台服务热情，好，好，好，好，好，好，好，好，好，
酒店位置很好，就在步行街旁边，前台妹纸很热情，办理入住手续很快！
酒店总台的电话无人接，电视雪花
服务很好，很满意
一般，虽然有窗子，但是密封的，一点儿光都没有，早上睡到9点了，以为是5点😂
交通便利环境优雅。前台接待热情周到。
前台热情，交通方便
地理位置不错，就是酒店有点老，设施老旧
服务不错 推荐大家入住哦
位置好找，安静。客房卫生，整洁服务好，前台服务热情周到，性价比高。
前台女接待态度很冷，共预定了4晚，退房时男接待态度很好，希望多注意点态度问题
超级好，环境相当的不错！！我们一共开了三个房间，都非常不错！！以后再去重庆，还去这里，交通方便，服务周到，前台美女真的很棒！！
每次来成都，最喜欢的店。
挺方便的，很好。
酒店设施老旧
位置不错，前台服务好，卫生不错哦
地理位置不错 房间隔音略差。
交通方便。服务热情。前台和客房服务都很棒。
第二次再次选择这里
交通方便，条件好
服务好，位置好，卫生好！还会再来！
不错，离春熙路很近的，就是图片上显示的和实际房间不同
很热情，也比较干净，周围吃东西也很方便。
环境不错，地点很方便
位置很喜欢
还好啦一般般
服务很好、位置很好，性价比很高！服务很好、位置很好，性价比很高！服务很好、位置很好，性价比很高！服务很好、位置很好，性价比很高！
当初预定看介绍是14年装修的，入住后很差，以后不会再去了。洗手间很脏都没洗澡
中秋节过来住的，性价比很高，房间大，很干净，前台服务好，业务快
进门烟味浓重，隔音差，外边有人说话，都听的很清楚
酒店房间挺大，订了三间房，大窗户透气，朋友都还比较满意。
干净卫生。前台服务热情周到。交通便利。
感觉很好。
环境好，卫生好，空间大。
坚决不住！太烂了
酒店位置挺好的，在这里住了4天。感觉挺不错
帮朋友订的，除了无线信号不好，别的都可以
可以，比较满意
挺好的哟，每次都是住这里，便宜又实惠
还可以，这个价位的性价比高
房间挺大，环境不错，交通很方便。但是无线网真心太差，基本没连上过，无奈打开电视，雪花点也太多看不下去.....总之，不在乎无线网的亲可以放心入住。
服务蛮好的
一般吧！房间味道比较大
超棒的酒店，地理位置还行，装饰很好卫生很好，价格也便宜，180就住到这样一个酒店非常满意哈哈哈哈哈哈哈
房间可以，服务好，网络好，睡的好，方便
环境条件一般般
周边环境还不错就是不太好找
不错，还免费寄存行李保管了
房间空间大，挺干净的
如家没有供餐的。
环境不好，就是离步行街近，
我不想吐槽了 惨不忍睹 直接毁了如家的招牌 259竟然那么小一间 还啥也没有 充电也是坏的  就跟咱们云南五六十的差不多
住了两天，主要选的就是位置，距离商圈很近，一出门走一会就可以到成都最中心的位置，距离地铁要10多分钟步行时间，就是设施有点陈旧。
对面就是美食城春熙坊，去各个景点很方便，房间很大很干净
房间干净整洁，前台服务很热情！酒店靠近步行街，位置很好！
非常不错，给免费升级
最喜欢的城市，哪哪都好😂最喜欢的城市，哪哪都好😂最喜欢的城市，哪哪都好😂最喜欢的城市，哪哪都好😂最喜欢的城市，哪哪都好😂
酒店服务热情周到。房间内很宽敞，干净卫生。酒店地理位置也不错，出行购物很方便。总之是个很不错的酒店，值得入住。
没有早餐，价格很便宜，但环境就是一般，卫生还好
第二次订了，很喜欢周边的环境
酒店环境太乱
干净卫生大床房。服务热情太度好。
干净卫生。服务热情周到。交通方便。
服务好，安静，到春熙路步行街方便。
没有早餐，不能加床，位置很好很好，挨着春熙路，带孩子没问题，没有停车场
前台服务热情，可以免费寄存行李，房间大，性价比高，卫生干净，交通方便，出门就是春熙路，方便购物，👍赞！前台服务热情，可以免费寄存行李，房间大，性价比高，卫生干净，交通方便，出门就是春熙路，方便购物，👍赞！
环境还可以吧，就是有发霉的味道，服务还是很棒的
很干净，很舒适，服务员美女也很热情。
酒店的位置好！
卫生非常好服务很好👍
很好的繁华地方
股服务太度好，热情周到。交通方便。
如家服务不错！位置特别正,出门就是步行街！继续订后几天的！
好，好，好，好，好，服务很好，服务很好，服务很好，卫生也很干净。好，好，好，好，好，服务很好，服务很好，服务很好，卫生也很干净。好，好，好，好，好，服务很好，服务很好，服务很好，卫生也很干净
还可以的哈
本来定的是一米五的床，前台看我们带的孩子就给我们一间一米八的床的房间价格还不变，很干净，特别是洗澡水流好大，好舒服。
服务员态度非常好，有礼貌，位置好，去春熙路逛街很方便，前台态度很好。
出行方便交通方便
交通比较方便，总得来说比较满意
服务质量好 很满意
好，很满意，我。我的心好乱好乱哦？我的心好有意义了？我的手机📱？我的心好有意义吗？我的手机号了？我的
房间还是挺大的，步行至地铁站有点远，不过酒店服务态度不错，就是床有点硬，总的来说还行吧。
整体还是不错的
干净卫生。前台接待热情周到，好，好，好，好，好，妇，好，好，妇
房间挺干净的，有吹风机，屋子也不算小，还有个小阳台。位置很好，就在春熙路步行街旁边，吃饭、买东西都很方面。走一点就有公交站和地铁站。就是赶上早晚高峰有点堵车。
前台服务员还是很好，这次出差要赶回家加开了2个休息房间，客房卫生干净，交通方便，继续支持！很好！
酒店蛮干净的 主要离春熙路很近方便游玩
蛮好的，很近
房间有点小，其他还可以
宽敞，喷头不怎么样，因为住客多，晚上热水不怎么热，wifi也不能用。
设施比较老了，但是地理位置非常好，隔壁就是春熙路步行街，对面就是王府井。
环境不错，卫生挺好😄
还行吧！将就住
位置方便 环境不错
位置很好.房间整洁.
挺好的还可以还行吧
酒店估计建成比较久，设施一般。在春熙路上，对面就是小吃城，公交站也比较近，总体来说很方便。房间大小还比较满意。就是没有停车库，要在对面楼里停车，而且停车两天100元，有点贵。
酒店环境设施、地理位置都很好！房间挺大较干净，没什么异味！购物、美食、交通都很方便，出门就是春熙路步行街，王府井百货、茂业百货购物方便、夫妻肺片店、赖汤圆店、席罐罐罐饭、星巴克、必胜客品尝美食！
无线网网速太慢。浴室没提供洗澡塑料拖鞋。前台要啥没啥。位置确实很方便，但是后来发现春熙路地铁站附近还有一家如家。
外表太破太旧，走到门口都想退订了，想着就住一晚，忍忍吧！进了房间眼前一亮，绝对值得这个价钱，很干净，很整洁
有点不好找，在一个商务楼里，好多家快捷酒店，如家毕竟是连锁店，品质还是不错的，干净整洁，房间也挺大，还送纯净水，找了好多家不是太差就是太贵，离春熙路200米，很方便～
干净卫生。交通方便。服务太度好。
一直是我信赖的酒店，出门首选
很干净、位置很好
非常棒的酒店
酒店环境很好
位置很好很方便
前台周愉服务热情，客房阿姨也很好，每次过来都能碰见，这次入住说是家里有事没上班！感觉每次出差都和回家一样！
一般搬 就这条件了
设施齐全 干净卫生
交通方便，位置好找
很方便，性价比高
真的很好，房间大
服务态度很好，环境也不错。
很好的体验 不错 服务很好
真不错！很好
家庭房都可以住4个人了
还不错适合出游住。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
总体满意，离春熙路很近，周围很繁华，酒店就是正常的快捷酒店的装饰配置，房间很大，卫生还行，自己带着床单被罩枕巾啥的睡的比较安心。
不错，住的环境且前台小姐服务态度很好，这几天都是续住在那。
酒店很好，很干净，也很安静
"多次入住，前台小妹很热情，房间卫生干净，交通方便，非常不错的旅行。多次入住，前台小妹很热情，房间卫生干净，交通方便，大厅还有按摩椅，累了按摩按摩一生轻松。
非常不错的旅行。"
位置还不错
没有早餐吃
房间卫生不错，服务也好
房间挺好的，很干净
感觉环境卫生，房子宽敞，还不错
环境优雅。干净卫生。服务热情。
房间很宽敞。价格实惠。特别好！
房间大，服务好，特别好，房间大，服务好，特别好，房间大，服务好，特别好，房间大，服务好，特别好，房间大，服务好，特别好，房间大，服务好，特别好，房间大，服务好，特别好，
房间干净，服务很好！
还可以吧 挺好的
很好，服务好，房间大，很好，服务好，房间大
无线网密码在房间应显示
虽说地理位置不错 但是房间太小 你看过道一个人过还窄 卫生间也超小 又是沿街外面马路太吵 性价比超低 我住的是商务大床房
预定的先看了房间 房间很大 就是设施破损严重 水龙头晃动 烧水壶盖子坏了 床头灯一个不亮。第一天朋友给定的商务大床房结果给我们的房间还没有普通房间大 。感觉被骗了索性第二天在携程上定提前看房间 便宜又省心。成都春熙路如家步行街店1102房间。
环境干净整洁，服务态度好，很好找，还免费升级家庭房，还是要提前预定。
地理位置好，隔音一般
交通便利，餐饮、购物方便。
还不错，可以
服务太度好。卫生清洁。适合居住。
别的啥都好，就是wifi不好，电梯被雷劈了，只有一个，两天都没修好，现在修好了
交通方便。干净卫生。服务热情。
该退我的钱了吧
来住过很多次了，逛春熙路方便，只是这次晚上走廊有人喧哗，影响休息
房间干净整洁，卫生好，服务好。
很nice 周边吃得超多 买东西也方便  这边的人都超热情
酒店服务还是挺好的
房间不错，位置很方便
位置很方便
服务太度热情周到。干净卫生。
前台接待热情周到。干净卫生。
环境很好服务很好
交通便利，不错。
不错，房间挺大
好评，离商业街很近
地点服务都不错
房间干净整洁，前台服务周到细致！位置优越！
WIFI密码是多少
"什么破酒店，停车还收20😰差差差
什么破酒店，停车还收20😰差差差
什么破酒店，停车还收20😰差差差
什么破酒店，停车还收20😰差差差
什么破酒店，停车还收20😰差差差"
"位置很好，无线分时间段不行
"
位置很好，服务不错
还不错，酒店位置离周边商业区都挺近
经济实惠，很感力！
服务好，下次还来
环境很好，交通方便，卫生和服务都很好
周围离景点方便，条件一般
挺好的，出行我一般选如家
春节期间，快捷酒店设施一般，价格实在离谱，只住一晚就换地方了。
位置很好，出行方便，就在春熙路步行街旁边，房间比较宽大，还有可以放置凉洗衣物的地方，就是酒店设施陈旧了一点，基本满意，毕竟价格不贵
酒店内设施不错，宽敞，只是前台有几家酒店，体验不好
设施有问题
非常的不错
安净卫生，前台接待热情礼貌。
酒店位置距离春熙路很近，很好。
不错不错，酒店位置好房间大，卫生还不错，就是电视频道和wifi信号稍差。
房子挺大的，朝阳，环境不错
预定的商务大床房，1.8米的床，很大，房间装潢比较旧，应该开很多年了吧，该有的都有了。由于第一天是夜里到的酒店，所以没注意房型，进房就睡了，第二天发现对面的每间房间都比我的房间大很多，于是找前台准备换房，前台mm态度还是非常好的，也及时给我换了房，又跑上跑下的关房卡，给个赞！
环境尚可，离步行街及地铁站挺近，出入方便
帮父母订的，位置特别好，去哪里都很方便！
很不错很不错
地理位置不错
环境差，屋里有味道
服务很好，位置不错
房间很大，效果很好
卫生安静。服务态度也很好。
干净卫生。服务态度也很好。
房间很大 通风好。也比较干净。交通也方便。只是网速太差，建议每个房间装独立无线啊。
位置有点难找，而且走进去不止一个酒店前台，还是在春熙路地铁口的那家如家交通比较方便。。酒店是高楼里其中几层，安全来说不是特别好
房间很干净，刚进去也没有什么味道，这个价格入住真是性价比超高了，隔音效果稍差，热水也够足，下回再来成都的话还会选择住在这里。
房间面积很大，比一般的如家要宽敞的多。屋里设施较陈旧，空调和热水都不是很好，解释是屋子大空调制热慢所以一晚上都很冷，房间多热水上的慢所以洗澡的时候要等很久才来热水，还是忽冷忽热。好的是前台态度很好，第一时间上来解释。
周围交通不是很方便，就那几趟公交车，去哪下车都要走挺远的，床单上有几片黄色的污迹，看着应该是洗过的但是没洗掉的样子，还有无线有点慢，着急了还要用我的手机流量，不过这个价位也算将就了
前台妹妹的服务特别棒，一开始找错了地，很有耐心的告诉我应该怎么走，房间干净整洁，出行也很方便
没有停车场
非常好，非常舒适
房间很大   交通也很方便  很安静  不
地理位置优越，配套设施一般，性价比高！
简直了！门反锁是坏的 不能锁！！！只有软锁！！而且入住的时候还不给客人说！！！！然后找前台前台说这家店的门基本都不能锁！！ 我就没话说了  差评到没底！
卫生干净。服务态度也很好。
服务太度好。前台接待热情。
设施老化，卫生不合格
热水足，网络好、隔音效果好
服务很好，房间很干净，很好，好，特别好，零压房更好，很好
在春熙路上，稍微有点绕。卫生很干净，大床靠街，有窗。还挺满意的。距离IFS国际金融中心步行大概10分。缺点是酒店wifi 信号不太好
服务态度很好，卫生干净，前台服务好
离步行街很近，几分钟的路程就到，吃饭逛街方便
房子有些小
环境舒适，房间大，光线好
挺不错啊，地方也挺好找的，还挺干净的，不错
比较旧 有味道
房间不错。打扫很及时。棒棒的
"#休闲设施#
#商务服务#
#房间大小#
#卫生间#
#热水#
#小惊喜#房间很大哦，卫生很干净，前台服务很好，很热情，办理入住，退房都很好。"
位置不是特别好找，但是住的很安静，很宽敞，卫生条件也还不错
Wi-Fi信号很棒！房间干净整洁，前台服务也很棒！
真的很方便，火车站乘坐地铁到太古里，顺着左边走到总府路左转即可看见酒店，离春熙路不知道多近。性价比也比较高，连锁店。
位置很好，服务也周到
房间设施还好，只是地点有些偏僻，不是特别好找
位置不错，离春熙路很近
卫生干净。前台接待热情。
非常满意奥
觉得还不错
离中心街很近，出门很方便
位置好，逛街方便去哪也方便
设施比较好，周围很热闹，方便，离春熙路很近，几分钟就到。
真的很霉，刚好去的那天断电，晚上很晚才来，网也不好，只能说一般。
位置一般般 停车场没有
干净卫生。前台接待热情。
前台服务好！
总体还可以
房间小，乱，差
住宿条件不错，房间够大，交通方便，离春熙街很近。
位置非常好，就在春熙路旁，卫生也过得去
干净，服务很好
房间很大，很干净。
位置很好，服务凑合
自己住，性价比挺高
在闹市区却很安静
公司在附近，每次出差都住这边，员工服务还是很热情，客房也大，会继续入住的！
适合家庭出游。干净卫生，服务好。交通方便，干净卫生。服务态度好。适合家庭出游。干净卫生，服务好。交通方便，干净卫生。服务态度好。适合家庭出游。干净卫生，服务好。交通方便，干净卫生。服务态度好。适合家庭出游。干净卫生，服务好。交通方便，干净卫生。服务态度好。
房间挺大的，比较干净
周边很热闹
很好的酒店
非常不错哦
不靠街的晚上还蛮安静
不错，继续保持
位置不错 环境挺好
床不舒服，本来就瘦，硌得慌。
很好，东西忘带还特意打电话过来，下次还住这里
房间很大，设施很新。不错
交通很方便，毗邻春熙路闹中取静，挺好的。
房间大，客房服务，前台服务都特别好，好好，好，好
好 服务很好 满意
酒店服务不错，房间干净卫生，地理位置好，靠近春熙路步行街。附近有川西坝子火锅等诸多美食，味道不错，价格实惠
不错 很干净 很大房间
挨着春熙路，离地铁还要走一会儿。洗手间比较旧，楼道有很怪的味道，房间对着马路，比较吵，家庭房四个女生住下正好。前台服务很好，有要求都能满足。
首先说一下房间很大，价格也很亲民。但是，真的是但是，房间隔音差到楼上洗澡我以为自己屋里卫生间水管没关，而且楼道里的喧哗声在房间里听误以为房门没关。虽然很方便，但是真的睡不好觉。是真的。
卫生挺干净的，对面还是春熙坊，旁边春熙路，就是大马路感觉有点吵，还有电梯都可以随意上下，酒店超多，总体来讲，住在这么繁华的地段，这个价格，也不错了。
地理位置不错。周围吃饭买东西都比较方便。服务态度好，三天以内行李免费寄存。局里春熙路步行街不超过200米！
每次到成都都是住的这
位置很不错哦，性价比高
早餐不好，酒店位置可以，有蚊虫
房价小，设备差，但是离春熙路近
服务太差，因为根本就没人服务。电视坏的，前台说找人来看，一个小时都没人来。。。服务太差！！！！！！！
都挺好的。
除了地理位置优越我想不出什么其他优点了 前台服务也不错 环境装修设施什么的就....
地点好，周围是春熙路商圈对面是王府井百货，设施旧了些。
非常热情，酒店环境好，地理位置好，去哪儿都方便，适合出游，非常推荐大家订这家，不会后悔哒！交通便利，打车方便！
房间很整洁！环境不错
环境很好的
性价比一般
还不错，挺满意的
如家快捷酒店所选的酒店地址非常好，出行很方便，而且在闹市，购物也方便，房间设施宽敞明亮。一进去使得游客马上消除了疲劳。
国庆期间加入会员的有赠送路早，房间卫生干净，面积也大，在春熙路步行街北口的位置，对面就是王府井，有收费的停车厂，员工的服务很好，经常在这家店里入住！推荐！
酒店很好，适合带孩子，购物、吃饭很方便。
wifi根本上不去，床也不舒服，位置还不错，出门也就这样啦！
还是可以的，就是有点点小
还不错的啦
还行挺好的
与图片不符
还不错，元旦出游人很多，但是房间还是干干净净不打折扣，就是酒店所在地方不太明显，找了好久才找到。。。
酒店环境不错，出行方便，周围就是商业步行街，很繁华。
态度十佳😊
前台穿白色制服人员服务态度差，让人感觉不舒服，哪怕是正常的交流也好啊，没必要一直板着脸吧，好像我们欠她钱似的！另一个黄衣服工作人员，虽然业务不熟，我们等了很长时间，但是态度还可以啊……
房间大 特别不错 性价比高
第一次住如家房间这么大的。各种好！还免费给我升级成豪华房间，下次来成都一定还来。酒店位置也方便逛街，
房间很宽敞，舒适，空调很棒，周围环境也不错，到哪都方便，成都吃好喝好空气好，都不想回去了，有时间一定还要再来
相当的好啊
那是相当不错
干净卫生。交通方便。
交通便利。干净卫生。
一般春节价格高
交通很方便，服务也还可以，在成都这么好的路段，已经是物有所值了。感觉不太好的是，一个大楼里有两家宾馆，所以外人常常会搞 错，再就是总台的服务人员很忙，有时间电话上服务的不太到位！
酒店的环境很好的～靠近商圈～卫生也做得不错
不错的酒店
环境好，干净
免费升级到商务大床房，条件不错，干净整洁，离春熙路很近，交通也方便。就是春熙路周围好几家如家，有点晕
环境很好  房型也很满意 只是隔音有点差
房间很宽敞，有空调，热水供应也很充足。离春熙路很近，出门往左手边走就有出名的徐妹串串香，个人觉得特别好吃，往右手边走就有赖汤圆。坐地铁也不用走很远。只是，我头天在网上订的，第二天想续住，却不能按头天的价格，又涨了10块钱。
服务态度很好 卫生不错服务态度很好 卫生不错
房间很大，设施还不错。唯一就是空调声音有些大，吵。
很好很满意
干净卫生。接待热情。
前台接待服务周到。
很不错适合游玩
一般般。这个价格也就那样了。怎么说也是省会。对环境要求高的话不建议入住。房间比较老的。设施啥的也都老旧了。房间插头都不是很灵泛。充电不方便
物美价廉，环境卫生都不错，关键离周边旅游景点挺近
房间空间挺大的，在这个地段能有这样的价格已经很不错了
就在春熙路旁边，出行很方便，这家如家跟另外两个酒店在一栋楼，去的时候旁边在装修还有安全通道。旁边拐去春熙路的小巷子里面的小吃都挺好吃的，而且物美价廉，红油抄手、凉糕、串串都很棒。不足的是这个房型都是对着大马路的，刚开始的时候会觉得有点吵不太适应，不过习惯就好了。
虽然打分的都好 但真要说！什么情况！酒店位置信息错误，外立面大楼错误，给朋友定的酒店，足足在路上找了一个小时，还没有酒店电话！！最后上的如家官网才找到！谁录的信息，太坑人了！！！
酒店交通不是很方便，环境卫生一般。
还不错，走的时候想吃顿饭也帮忙寄存行李
还是挺不错的，主要位置优越，干什么都方便
定的是家庭房   价格非常便宜   就在春熙路步行街旁边  位置很好
住这里非常方便逛街，吃小吃，到王府井，春熙路都很近
服务热情，态度好，每次都住这边，还会继续支持，加油！
入住不错!
到家的感觉，很舒服。
交通方便。干净卫生。
非常好特别好完美
出差每周都会来这家店！服务热情，卫生干净，房间大，好，好，好，好，好，好，好，好！6666666666
以前都来这儿都挺好的，订的商务大床房，这次比起以前的要小得多，而且床单上面还有血迹没戏掉，其它到还是可以
酒店位置好，购物方便
第一天来很热情，也很方便
最市中心有这么便宜的连锁酒店真不错。
服务不好，有事，半天都找不到一个人解决问题，电视坏的半天都没人来解决。
房间很大，满意
很好很好很好很好
环境很好。服务太度好。
地理位置好，房间干净，无线信号不太好，还是很值得推荐的
房间卫生干净，服务好。房间卫生干净，服务好。
房间卫生干净，服务好。
全国如家都一样，点评就是逛春熙路太方便
好的挺好的
服务很好 酒店很好
更棒，房间很大！
酒店位置不好找，携程给予的地址导航也不准，酒店logo不明显，隐蔽不容易被发现，酒店环境一般，唯一便捷的地方就是离春熙路近
优点就是处于繁华地段。不足之处很多：酒店的设施感觉都很老旧了，墙面多处有污渍，无线网断断续续而且网速很慢。服务员态度比较冷淡。希望改进。
"优点：作为商务大床房空间够大。酒店位置离地铁站步行6-8分钟（粗略看表）不远。较为安静。

缺点：这次住的房间部分卫生状况真心一般。墨绿色沙发套明显脏（也可能是洗不掉的污渍，不敢坐）；洗漱的黄颜色杯子杯身沾有未知黏状物体；掀开被子后床单一角有湿点。要不是到店较晚且很累真要换房间了。
"
太差了...位置偏僻不好找 房间隔音不好 想给前台打个电话 电话也不好使 wifi根本用不了 电视屏幕小 光线也就那样 床有点硬 这个价位做成这个样子真的太差了 性价比极低 !以后再也不会住这家了 !!!
周边环境不错，很方便，酒店设备一般
环境很差。房间环境很差，连灯都不亮。
很方便，附近吃的东西多
酒店还行吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
客服姐姐态度很好，建议给她加工资，老家射洪那个姐姐。
位置不错，靠着春熙路，晚上可以逛逛，吃一吃，买一买。十分方便。出门打车也挺方便的，而且便宜实惠，推荐。
一般般，离春熙路很近，逛街方便，但是酒店环境不怎么样，卫生状况也一般，房间隔音效果也不太好，希望以后改进。
酒店门口旅行社太坑，建议取缔
其实还算可以了，离春熙路很近
房间很干净，也很大，出行非常方便。
适合朋友出行
酒店的地理位置很好，靠近总府路的路口，离春熙路很近，去几个几个景点都很近。
服务和环境都炒鸡棒 赛高
很不好找，其他的和其它的如家一样，都是这样的简约。卫生还行，服务尚可，价位也合适。门口大楼装修，过路的时候还是很小心的，其实保护措施也做的好，也就是心理问题。
房间很大，环境很好，逛街特别方便，很满意
卫生间发现有小蟑螂！淋浴水不是很大，且地漏下水慢，容易积水。家庭房面向大街，不算安静。其他还行吧。
不错的地方，多次住了
就在春熙路口，不能加床
无线信号差了点，厕所卫生有待改进，其他还欧克
参加活动住在这里，位置非常市中心，去哪里都很方便，周围吃的逛的都很多，可以放心入住，房间很大不错。值得推荐
酒店干净卫生
服务周到，满意！
位置不错哦，就是有点潮湿
前台周愉服务热情，客房阿姨也很好，每次过来都能碰见
物美价廉，暂
还不错👍满意
位置很好，就是停车不方便，周边停车场收费都挺贵的
位置好，房间大，安静
各方面都不错。
价格优惠一点
设施成旧，东西经常是坏的。不要叫如家了，没有这么差的感受
房间还算干净，出门就是步行街，方便。到地铁站距离还是有点远，走路10分钟吧。房间热水时烫时凉，不好把控温度，其他还行。
房间很干净，空间很大
酒店地处繁华，毗邻地铁口，又闹中取静，很不错。房间也大，比较舒适，而且价格适中，性价比高。就是第一次来，有点能找。以后再来成都！还住这家！
酒店位置不错，楼下就有小吃，挺方便的，缺点是房间稍微小点，设施一般啦，东西倒是挺全的，前台服务挺好的。
挺好的 酒店位置特别好
位置可以，感觉好，不错不错。
卫生好，服务好，热水充足，网络很快，总体性价比很高，好评！
交通方便，干净卫生。服务太度好。交通方便，干净卫生。服务太度好。交通方便，干净卫生。服务太度好。交通方便，干净卫生。服务太度好。
房间舒适，安静！
酒店房间干净卫生，地理位置不错，服务态度挺好。地理位置靠近春熙路步行街。周围的美食也多，不用走多远就可以享受地道川菜、火锅！
位置很好，去哪都方便，特别去春熙路。房间宽敞，住的比较舒服，空调很给力，酒店出来就是有屈臣氏，有特产店，还有很多小吃，不远就是王府井。
整体还好
窗户大，房间空间大，交通便利，热水随时供应。
都很好哦～房间很干净整洁，位置虽然相对偏僻一点，但是还是很容易就找到，房间空间很大，都很棒～以后有机会再去啦
酒店环境卫生都不错，属于中心位置，乘车逛街吃饭很方便，晚上出门就能欣赏繁华的夜景，周边的小吃也是一绝，是个不错的选择
周边环境特别好 服务也好
很好很好的
卫生很差，床都不平，设施陈旧得不得了。
首先酒店地址让人汗颜！什么春熙路店？离春熙路好远，在一个偏僻的巷子里。连导航都导不到。我找了两个多小时，真受不了。想沟通退又不给退，携程也变了一点人性都没有。总之极不愉快的一次住宿。
环境非常非常好
条件不错 房间也很大 离春熙路步行5 6分钟
洗澡水忽冷忽热
如家品质一如既往的物美价廉，实惠！
真的便宜，位置也好，适合我这种一天到晚在外面浪只回去睡觉的人
地理位置优越，服务态度很好，卫生干净，很适宜
马桶没有打扫干净 床单看得到底下有头发 干净问题有点大酒店旁边的楼在施工 附近离春熙路很近 位置还算ok
非常好…很棒棒的！推荐！
环境好，交通便捷，出门就到春熙路
地处繁华春熙路，步行春熙路最多五分钟，酒店干净整洁，还可以寄存行李，购物小吃的好选择，交通方便，去杜甫草堂，锦里，宽窄巷子都有公交车，距离2号地铁也很近，总之非常方便，是旅游出行的好选择。
其他的都还ok，就是这地方很难找，真的很难找
前台接待热情。
很好，水特好，真棒
一般还行
位置很好，出行方便。
房子干净整洁看上午高档
很好，环境好，服务好，设施也可以！
酒店环境很差！一进门就问到一股霉气，突了好久才缓过来，里面的设施都很陈旧，对于200来说不划算，还不如加100去旁边的有客酒店！
这里虽然叫春熙路步行街店，但是实际上是在北新街上面，距离总府路非常近，和明航宾馆，基本是隔着北新路相对，所以要是定了专车的话，告诉师傅是去北新路，因为周边还有如家的其他店。酒店离春熙路不远，走路几分钟就到。有百斯汀物业的停车场，晚上6:30到第二天早上8:30收费是二十元，需要在一楼百斯汀柜台一早购买，车要停在B2。
环境好，设施齐全，大窗特别漂亮！
连锁的酒店还是值得信赖！
门店不太好找，本以为会临主街，有点小失落，打开房门才发现没有订错。😊😊😊😊😊😊😊😊😊
出行便捷交通便利！周边商业区步行街，繁华地段。小吃很多聚聚了成都很多经典小吃。购物休闲娱乐中心。非常好！
还是可以的
非常的不错👍
不错 价格实惠
还不错的。
出行很方便，不错，房间卫生也不错，空间很大
酒店房间挺大，但是设施比较陈旧，尤其是卫生间，门锁啦浴帘啦都好脏且掉漆了。服务员态度还不错。离春熙路很近，步行十分钟以内能到。
服务挺好，主要是卫生，
就在春熙路旁边，很方便
不错，如家一直都是出行的选择
特好，价格实惠
设施环境还不错，但是安全措施并不到位，什么人都可以随便进
在购物中心 附近都是商场 逛街非常方便 对面就是王府井商场 装修风格和别的如家都一样 品牌酒店还是比较信赖的 就是一栋楼不全是如家 还有别的用途的楼层
房间离春熙路特别近，服务员态度也很好，不错
非常的满意！
交通 购物 品尝美食首选
帮朋友定的，据说很不错
如家快捷酒店，还是很方便的，这次来有点赶，位置也非常好，去哪里都很方便，下次来大成都的话还会来的，好评
很差的体验！凌晨3点去办的入住，竟然给了一间已有人住的房间！挺无语的。虽然马上给换了间房间，但这体验也是很差的。
房间挺干净，面积不小，距离春熙路只有几分钟路程。卫生间面积有些小，但是价格低，性价比很高！
环境不错，交通便利
地段绝对好！出门就是最繁华的街道、去哪里都方便！房间价格低、所以本来就期望不大、虽然设施一般、但是阿姨每天打扫的干干净净
干净，挺好的
酒店在市中心
地理位置优越，房间干净整洁
还是可以 只是元旦期间 毕竟又离春熙路近 稍稍贵了点
一般般，性价比中等
很棒很棒很棒的说，第一次住如家，房间很干净，打扫也及时，飘窗也可以看见春熙路街景，前台的四川美女也很给力，住了两晚，又加住了一晚，强力推荐如家在二、三线城市驻店。
挺好的，接待人员免费帮我换了房间
挺好的，价位挺合适，性价比高！
出门住宿，只选如家~
酒店服务不错  没有早餐  房间很大
酒店位置很好，出行方便，难得在闹市区也很安静。但房间设施较陈旧，电视竟只能看两个台且非常不清楚，这是为了节约电视费吗？床垫较硬且凹凸不平，窗帘遮光效果也不好，早上漏光进来直射眼睛，睡眠质量较差。
糖酒会期间一直住他们家。交通方便
酒店很旧了
环境好 服务好 夜晚没杂音
环境很好，干净卫生，值得入住，就是对外地人来说有点不太好找，希望地址能写更清楚一些。
就是洗手间小了，其他给大赞
WIFI信号不好
网上订的提前付款 到了那边居然降了20 还不能改 真气人
很不错
"别的不说，刚开门就被塞在门上掉下来的“名片”吓到！！
漱口杯和牙刷上还有弯弯曲曲的“毛发”！我都不想拍下来！
毛巾都很旧洗的有点发黑很薄了，还好自己洗漱的东西带全了。
另外 水池龙头小，莲蓬头水花松散。水的温度是可以的。
反正，不建议大家住！出来“找乐子”可以凑合下，正正经经地住就算了！定的预付不退款不然明天肯定换一家⋯⋯"
卫生干干净净，交通也方便
交通方便，附近很热闹，就是入口有点难找，一定要让出租车停北新街路口，才能看到指示牌
服务态度好，且经济实惠。
房间很大，周边交通便利
房间很干净
空调还可以
环境不错 位置不错 房间大 但是被子和枕头少
还好  不是很好找
出行购物方便
挺好的，设施都挺齐全的，还是很干净的
服务很好，房间卫生干净，非常好，好服务很好，房间卫生干净，非常好，好服务很好，房间卫生干净，非常好，好服务很好，房间卫生干净，非常好，好
位置优势
设施略旧
第一次在携程网订房间，一到房间太干净了。出游很方便就在春熙路步行街闹市，吃的台方便了。
总体上是非常不错
挺安静的，离春熙路近。
房间比较大，电梯好小
位置好，真不错！
位置相对好，离春熙路站步行5分钟，位置相对方便，就是酒店设施有点陈旧，wifi信号真的不好用，希望能店家能够进一步改善一下。
第一晚住的很舒服，所以就连续住了2晚，住宿体验很棒，周围环境卫生交通都相当的方便，也有很多小吃，或者逛商场，棒棒哒。
好找，方便
周边环境很方便
干净，舒适，服务好
一次愉快的入住
可以，服务意识强
出门都是住如家
一开始的位置有点难找，大门在一个小巷子里面，环境算可以，周边的交通很方便，去春熙路比较近，但是到地铁站就要稍微多走一会了，马桶好像坏了，水箱会一直一点点往下漏水。
酒店空调室外机该维修了。嘈的一晚上没睡觉。
还可以 就是Wi-Fi不怎么好
没有早餐哦
帮别人订的
离春熙路挺近的，房间也很大，我住了一天特惠双床一天标准双床，没感觉出什么区别。就是无线信号太差太慢！
房间挺大，不过先住进一间房有下水道的臭味，后来换间房还可以。因为在市中心，晚间11点还会有嘈杂声。
很好，推荐大家
性价比高,值得!
离春熙路步行街3分钟路程，离地铁站8分钟路程，购物出行非常方便。前台接待热情耐心。房间宽敞明亮！满意！已推荐给朋友。
很好很好很好
位置好，房间也不错
一般！下水味道太大！
物美价廉，出行方便，
WLAN基本不能用，卫生也很一般
酒店位置离春熙路步行街很近，离地铁站也比较近，周边有很多吃的，前台服务态度比较好，最坑爹的是网络根本用不了，还得跑到前台才能上网，房间很大，酒店设施非常陈旧，商务出差建议慎重选择
好像携程网上订的大床房和到店订的大床房不一样，感觉小上很多，可能是闹市区的原因吧房间内会比较吵，房间不是很隔音
前台很好
有些难找 服务不错
服务热情，卫生干净！下次还会过来！
房间卫生打扫的很一般，有些地方不打扫而且被子也不叠，地也不擦，晚上有塞小卡片的进来不是很安全，而且是和另外一个酒店共用一个大堂，房间的窗户也关不上，卫生间下水很差，洗完澡几乎就是趟着水进卫生间了
如家酒店卫生很好，成都店比其他城市店价格稍贵。交通便利。
感觉一般般吧
地理位置优越，房间环境一般
还不错呦！！！
房间整体不错，干净，舒适，就是每晚都会有小广告塞进来……连续住了5天
空调不冷，无线网还不如4g恼火
我是3月31日到4月2日入住的，大楼外正在搞修建，晚上比较吵。第一天住的时候没在意，第二天翻过被罩，发现被罩和枕套有血迹，真恶心。不过服务态度还可以立马换了。
酒店位置真的是很方便，走两分钟就是地铁站，地铁站旁边就是王府井步行街，就是周边可能在装修环境差一点。
不行，没窗户
性价比还可以，我很满意
住这里很好，家庭房很划算
隔音效果太差，隔壁闹了一晚上，完全没睡到！
三人房很不错，还有个落地窗
地理位置好，临近春熙路，房间环境就是一般的快捷酒店，懒得再换了，就又续订了一天，要求不高的朋友可以入住
"当时定的是一个家庭房 到那里才说没有房换成了两个标间……但是设施卫生啥的还是不错的

"
地理位置好，内部设施一般
服务好前台，卫生干净，好评
房子老旧 外面吵闹 电视不清楚 采光不好 性价比不高
我出差旅游都喜欢住如家酒店，干净，实惠:，服务也好，
环境不错，周边热闹
距离春熙路很近
电插座有问题，下水道不通。
位置挺好的
适合带小孩
位置非常好
酒店挺好的
太差了
一定要说五个字才能发表评论.......
酒店位置挺好找的
＼(*^ー^)/*【謹賀新年】*＼(^ー^*)/很不错！环境好！！干净卫生！！服务周到！！
适合短暂的一个人旅游。
酒店不错，晚上也很安静
房间有点小 闹市区嘛 又是两个男人出差 凑合吧
我和女儿一起住的  很好 还有免费避孕套
这家酒店有点难找，并且性价比不是很高。不是特别满意，环境还可以。
服务员态度差！
交通出行方便
设施成旧服务差，毛巾不干净。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
位置挺好，闹中取静
就是厕所臭了点
酒店环境差，脏乱差！电梯挤，做个电梯需要等半个小时。下次再也不会住这家酒店了。
前厅破旧环境太差，房间设施简陋，房间空间还比较大，总之两百多住这样的酒店太贵
没有想象中的好，也不想图片中的哪个样子，酒店地址很难找，不过还算比较方便吧！
服务很热情
交通便利可以可以
有機會會再入住
下次會再入住
酒店位置好找
忘记拍照了，是去成都梓摄影时在网上订的，环境不错啊，房间比步行街上那家如家好太多了，下次去成都还是会入住这家的！
房间大，周围很繁华，很方便！
非常满意
地理位置很好，就在春熙路商圈附近，走路逛街都很方便，吃的很多，房间设施一般般，略旧，特别是卫生间，看起来不太舒服。
啥都满意，就是太难找了，犄角旮旯里，在总府路转了好久
挺好的，去的时候注册手机会员前台还帮升级了房间。房间挺大。而且主要去春熙路周边都很方便。出行也挺方便。
环境不错吧
房间环境很好，地段也不错，没想到在成都春熙路这么繁华的地方还有这个价位环境这么好的如家，出乎我意料，超级nice
房间还可以，地段没得说
"ojbk
可以的"
服务态度很好哟，满意！
普通一般，在預算之內
房子很不错，还是可以的
超大的房间，又是很好的地段，出行非常方便
可以可以可以
还不错哦！
很干净卫生，房间大
还好，就是隔音不太好
还可以。性价比高！
每次到成都都住这家如家，经济实惠，设施干净，交通方便，从成都火车东站坐地铁2号线，不用转乘，几个站就到春熙路，出站走走就到，不错！
干净整齐，床有点不稳
无线网不行
设施有点旧，卫生一般，但是服务很到位，离商业街也很近，总体来说还不错！
隔壁吵
这家如家挺好的
酒店位置不错，就是一坐楼三个酒店，人多，电梯都挤不上！哎，十楼走路。
很方便，前台服务很好。
离春熙坊好近~周围吃的也不错。和大部分如家都差不多，总体好评~
离春熙路步行街非常近，虽然不在正街上，但是也算好找，而且不吵。
还不错 干净
我觉的挺好的
电视经常有问题。信号差得很
好好好好好好好好好好好
非常安静和干净
干净 靠近春熙路
房间挺大，位置很好，可直接看到春熙路。
"嘿嘿，捡漏了，快春节了出来玩还比现在评价的时候这种淡季便宜30[%]，打电话酒店表示不知道有这种房间，不知道携程从哪弄来的



下面是正经评价



房间很大很大，一个人住简直浪费了，看起来有30平米



酒店楼下就是71号豆汤饭总店，便宜又好吃"
这可能是我住过的条件最差的如家了，无线基本处于没用的状态，电视就几个台可以看，不是雪花台就是卡着不动，害得我和朋友每天晚上在电影院消磨时光，唯一好的就是在春熙路旁边，逛街比较方便，感觉这个如家开了好多年，需要重新装修了
这么忙的季节，服务还特别周到热情，真是难得。
位置不好找，房间很干净
非常好的如家，下次继续入住，不要打二十个字好吗！
卫生比较干净
很好很方便
环境不错 设施全
春熙路的如家太多了，不好区分，也不好找。
服务好，卫生干净整洁
挺好找的 就在春熙路旁边 周围现在在装修 打车过去的 一眼就看见了 就是有些嘈杂 可以寄存行李 其他都还好
环境感觉不是很好  地板有点脏
房间不错，离春熙路挺近，就是停车收费方式比较贵。
环境不错，也很干净
干净卫生，整体来说还不错
位置好，环境可以，离市中心很近，交通便利，周围吃喝玩乐也比较方便
在春熙路边上。周边比较方便。设施比较旧。性价比不高。
有一定的号召力。学员极多，希望可以跟我们举办独立的会。此次会太赶，抽不出老师作宣导，说
有機會再來
为了工作方便，选择这里，还可以。
总台服务态度很好，咨询一切问题好有耐心，下次还来这边住！
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
服务很好
还不错，房间挺大的
服务可以 推荐大家
还可以  位置方便
还是比较满意的
地点非常好。
房间大，离春熙路特别近，价格也比较公道
"这是我住过房间最小的如家了
"
方便，舒适,快捷。
不好
网络根本用不了
续住了一晚，交通便利，推荐大家入住
环境好，条件好
总得来说比较满意，比较方便
环境很好房间特别良心就是有点不太好找离地铁站五分钟步行
地段真的狠便利，带孩子出游很方便，出门觅食，随处可见
位置好  环境也好  服务也好
比一般的如家更差
出门比较方便，离逛街的地方比较近。住的也比较舒服
第二次入住 感觉挺好
Wi-Fi太差，没法上网
洗漱池下水管道漏水没修好，而且只有一个枕头，其他还可以
前台热情，周围吃的逛的一应俱全，就是房间略老旧，总的来说还不错。
如家不愧是连锁酒店啊，不论去那里的城市住到如家感觉都棒棒的！很舒服，正如酒店的名字一样—如家！到如家，像回家一样！
房间还是比较满意就是Wi-Fi速度太太太慢了
环境还不错，不过房间的wifi不能用
非常好，对不起都忘记点评了
房间太旧了，设施也看着不舒服。
隔音不好影响情趣
服务态度很好哦……
普通大床房都靠近马路，有点吵，服务挺好的，设施完善。
市中心，皇冠假日酒店对面巷子，很好找！附近有地铁有步行街，有红旗连锁买特产
设施有点陈旧，交通方便。
总体还不错，这个价格可以了
感觉现在如家酒店的设施都很陈旧了，除了地理位置却确实方便
挺好的😁😁
地理位置优越，性价比非常高
是这次旅游住得性价比最高的房间，挺满意的值得推荐
#周边环境#
还行吧，周边在整修很多灰尘。酒店还不错
酒店位置比较好
还可以，房间没有打扫干净
真的挺好 便宜实惠 本来想国庆继续来的  结果长乐一倍的价格
酒店环境还可以，价格也挺实惠，酒店距春熙路步行街很近，逛街很方便，一连住了三天，就是房间设施比较简陋，毕竟价格在那里
"设施环境都很好，就是周边正在施工，位置也不是很好找。
"
很好，较干净
挺好的，位置好
房间挺大 是旧楼改造的，光线不好。不过 谁让地段好呢。
酒店位置不错，房间小，价控适中
公司出差给定的，离商圈很近
很方便  购物  看电影  小吃 都很近
离春熙路很近，但是酒店正在施工，有点难找。总体很满意，房间很大很安静。
酒店在市中心，非常繁华，就是酒店入口不好找，其他都还可以
近春熙路，但是一点都不吵，很适合旅游来住！
离市中心不远
性价比好
很不错的一个酒店
太难找了！！！！太**的难找了！！！尤其是飞机夜里到达！！！！
酒店位置还不错，晚上挺安静，也不潮
挺好的，就是一般的快捷酒店，没什么特别，价格也不贵，地点也比较好找，也比较大
位置不错很方便，房间比较大，性价比高
小小一个房间，干干净净，整整齐齐，真有家的味道。
价格适中，环境还可以
设施还可以
房间干净整洁，方便，不错
家庭房很大
一直信赖如家
总体来说还行吧，没惊喜也没失望
"好可以
还可以还可以"
不怎么样
其他都还好 就是空调遥控器该修一修了
还不错，父母满意
多次订购的 很好
挺好的还特意办了张金卡
位置大，洗水间门锁坏的，电视不清晰 灯光暗
环境很好，主要是价钱便宜，房间也很好。
环境不错，地理位置也好，服务态度不错
确实不怎么样，
各方面还算不错，就是有点难找
在市中心，离步行街50米，有得吃，有得玩。地铁，巴士都很方便。
nice place
不怎么滴
出行不错，紧挨春熙路，很干净。就是很多发小卡片的太烦人，总体还是不错的，下次还住这儿。
总体还可以，离春熙路很近，出行方便，只是外面正在装修不是太好找
酒店位置好
地理位置不错，设施稍显陈旧，感觉还可以，性价比不错
酒店环境还可以，价格也挺实惠，酒店距春熙路步行街很近，逛街很方便，就是房间设施比较简陋，毕竟价格在那里了
特别不好 Wi-Fi连不上 空调不好使 房间很破 周围很不方便
总体感觉不错
快捷酒店就是如此
房间很大，也很干净
酒店环境还可以，价格也挺实惠，酒店距春熙路步行街很近，逛街很方便，就是房间设施比较简陋，毕竟价格在那里
环境不错，交通便利，总之非常好，环境不错，交通便利，总之非常好，环境不错，交通便利，总之非常好。
还行，就是wifi太差
酒店位置较好
酒店服务挺好的
中规中矩的如家，只能说可以住，周边比较方便。
环境好，不吵闹，服务贴心
很好，整洁干净好
家庭房（3人住），1大床1小床，还是不错的，逛街小吃就在周边，座公交去锦里也很方便，从武侯祠回来座公交直到酒店跟前，
房间很大，可以把床拼一起，一家子够用了！
收拾房间不够彻底，浴巾太旧了感觉有点脏，其他还好
环境很好，设施也可以
地理位置不错，就是房间小了点，总的来说还算划算
房间干净整齐，前台服务好。退房也非常快，方便。房间不大不小，二个人二张床很舒适，空调也好。适合到店睡觉睡醒离店的客人。可以步行到宽窄巷子。
还可以，就是挨着路边，太吵了
地方很好找，购物方便，值得推荐，👍👍
房间还行，东西都是陈旧的了。
赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞
环境优雅，设施齐备，交通方便，值得入住！
位置不错，去春熙路很方便，设施也还好
还行吧，环境还算安静，离春熙路很近。
酒店东西都不行了 卫生也不怎么样
我们要努力💪？
酒店还可以
酒店位置好，但配套和房间感觉价格不值
房间一般
位置很偏
距离春熙路很近，交通还算方便。住宿环境不错，房间也够大，整体来讲满意
酒店还不错
离春熙路很近，交通也很方便，周围吃的逛的也不错，挺好的
不锘呢
虽然在闹市中心，但环境安静
临街临电梯的房子
在繁华闹市区，就是酒店有点难找，就是成都下大雨。没去转
环境还可以，条件一般，服务态度很好，出行方便。
挺干净的，不错
一如既往的好
旁边就是春熙路，逛街很方便！
服务挺贴心  卫生也很及时
位置市中心，干净整洁
还有早餐 不错
位置很好
朋友一起出来玩，方便快捷
周边卫生差，建筑装修气味难闻。
不错不错呢
酒店很大，干净卫生，只是电视稍微差了点，不然满分！
春节外出很满意
房价贵，内部设施太旧。不怎么满意！
酒店交通方便，机场有大巴直接到附近，出行也便利
离春熙路很近，环境也很不错，下次去成都还住这里。
不错不错哦
房间大，清爽，整洁！物超所值！
酒店位置很方便 出门就是商场 只是楼下在装修不太舒服
市中心 ifc 太古里 完全步行就可以去 但是管理很差 在写字楼里 谁都可以进 住了三晚 塞了无数张小卡
除了地址具备较大优势之外，其他都一般
周围环境比较差 电梯坏。酒店位置还凑合
非常方便，服务到位
相当便捷，而且划算
房间应该是以前的宾馆改建的很旧了，设施也很陈旧，感觉也不太干净
位置好 闹中取静 周边吃饭购物非常方便
房间很大 但是周边还在装修施工 地方不好找 但是位置不错
地点不太好找，床一个大一个小整体环境一般！周边吃饭不太方便
环境还可以，比较繁华
总体来说还是不错的，主要非常方便，到哪都方便。
只在这里还是挺方便的，环境就很一般了
我住的房间有卫生间下水道味道
挺不错的。环境也好
第二次入住，考虑周边出行比较方便.
极差的一家店，又脏，噪声又大，关键感觉很不安全
环境很好 卫生也还算干净 让换房也换了服务也算不错
很吵很偏僻，差点找不到
空调噪音太大......
糖酒会期间，價格翻了2倍，在商业街之中，購物方便。
一般，空间够大，但毛巾质量太差
服务很差，装修陈旧
整体还行
方便离市中心近
很好，态度真好，非常满意
窗户关不严实，晚上吵
环境好，交通非常方便
不错很满意
好评
不错挺好，
位置不错，价格便宜
位置很好，出门就是步行街，吃饭逛街的地方很多，不错的位置
商务的房间很大，设施齐全，干净。
好好好好好好
地方非常便利，房间又大又好，很满意
酒店还不错，卫生还行，房间电视台有点少
总体不错 房间有点旧
没有蚊香
很不错。地段非常好
第一天住了之后，第二天想续住，服务员告诉我只能按市场价，我只好在网上重新预定，只是价格比头天的贵了一点。
可以还不错
好挺好的
至少输入十五字才行，还有五个字
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
住了好几天，还可以吧
总体还不错
地理位置好，房间空间大，价格合理
房间很整洁，服务很好
交通便捷～逛街出行都很方便
还不错的一家酒店很喜欢
附近在施工，交通比较方便。
酒店位于北新路口北，距离春熙路很近。单号房间面积较大，偶数号房间面积较小，适合亲子或家庭出游，因为有小孩，选择的较大面积的房间。周边公交线路也很多，方便出行。
叫步行街店，我倒是觉得不如叫北新街店，因为，酒店没有出口可以直通步行街，只是背靠步行街店比较近而已。实际的位置在北新街北口，距离春熙路很近，房间有大有小，给老爸老妈定的，他们很满意。
非常赶紧！性价比很高！
房间还不错
一般吧
很实惠
逛街确实非常方便
离春熙路很近，服务很好，就是有点旧，楼下的饭馆很好的
价格太贵了
价格实惠，周边方便！
设施好，环境好，旁边就是春熙路方便逛街
卫生条件好，服务热情周到。
位置不好找 房子很小很一般
真心不错，房间很大，价格实惠，性价比很高。
哈原帅及工具的使用
房间环境一般！
非常方便，第二次入住了。以后都住这里。
很一般
还行，就是Wi-Fi不好，电视信号也很差
房间空间大舒适
第二次了 一会也应该是常客吧 哈哈哈 不错不错
酒店位置比较难找，手机导航，绕了一圈才找到。经济实惠，设施干净，交通方便。
不错挺好的
价格可以交通方便离机场大巴站步行可到。
还好吧
很好'位置不错
地理位置很好
还不错额
特价房环境太吵
房间很不错，wifi很垃圾，直接连接不上
网络差，电视节目少
本来以为靠近步行街，地铁下来后看到一个如家，但是不是我订的这家，有点伤心。不过，走了大概10多分钟后进酒店，没异味，被子挺干燥，然后价格确实不贵，所以好评并推荐。
吃住行便利，续住不太方便
地理位置好，交通方便，可以收费过夜停车，有免费无线网络，房屋空间大，可提前前台预定，下次出行还会选择。
位置很好，价格给力，房间宽敞
房间卫生还行。就是周边环境不好。
经济实惠，还不错！
房间很好 很大 住的很舒适
离市中心近，条件还不错
位置不错 出行方便 临近春熙路
环境一般，设备老旧
环境好，态度优
"房间很大是亮点
但是房间内部一般般吧"
在市中心难免有点吵
交通方便……房间干净……性价比很高
2号
好(✪▽✪)
交通便利，干净整洁
干净卫生，地点好！
酒店位置在北新街北口，导航的话，可以选择“民航大厦宾馆”作为目的地，它们隔着北新街，街面不宽，很容易找到。
帮朋友定的，很不错的酒店
还不错
很好，满意，不错。
6不错。。。。。
不错不错
出行方便
不是很好
非常好，值得入住。
还蛮舒服的房间
真的太好了方便
服务好 房间干净 隔音好 房间明亮
很不错的房
非常好。
附近正在专修，房屋比较宽敞
太贵
还可以 离市中心很近
很干静
家人一起出去玩 位置不错 环境还不错
位置偏了点
购物交通方便
适合差旅人士
位置方便 房间内环境不错
位置方便，去哪里都便捷位置方便，去哪里都便捷位置方便，去哪里都便捷位置方便，去哪里都便捷位置方便，去哪里都便捷
还可以，舒服
方便快捷，吃逛方便
房间很大 很干净 挺好
酒店设施不错  就是有点吵
周边饭店，交通都挺方便的
整体环境不错，就是人太杂
非常值得。
如家一如既往的不错
很干净，很整洁。不错不错
带娃娃一起来  还是不错的
真的很不错
环境安逸
交通非常便～
酒店位置不错。
地点离市区很近，服务也很周到
地理位置很满意
好的下次还住这里
环境还可以，卫生条件也还行，房间空间不太大，服务也可以，好评
有待提升
离步行街比较近，还行吧
服务特别好
挺好 方便
经济型酒店也算中规中矩
一年后才评论
挺好，价格合理
环境差，晚上噪音太大
其它都还好！Wi-Fi信号不稳定
酒店房间比较大，离春熙路特别近，价格比较低
地理位置不错，虽然在市中心但并不吵，但是房间的隔音效果不好。无线一直连不上
身处闹市中
据说不错，值这个价
挺方便的 房间不小
很好好好好
嗯，一般般
非常方便 就在春熙路
一半一半
可以，不错。
帮亲戚订的，逛街很方便
地理位置好
好，非常方便
房间方向不错不错，就在春熙路边上，也很干净，就是房间稍微小了点
酒店设施非常一般
还可以，挺干净的
一如既往，不错
不错，公司出差订的三人间
离步行街很近
酒店位子挺好的。
干净，整洁，位置好....
环境还不错
一般般，干净整齐
总体不错
中等偏上
感觉还不错
筹备公司，离公司近。安全，干净
卫生一般，
还可以，离春熙路很近，出行方便，只是外面正在装修不是太好找
整体感觉很好，服务好，地点也不错👍👍👍👍
总体很不错！
干净，比较安静，房间够大
方便，很多人住价格低
挺好
距离春熙路很近，外墙在装修看起来比较乱
挺好的
一般般，价格还好
还可以的
房间挺好的！
出游方便  位置方便 总的来说还行
房间不错啊
还行吧
很不错的酒店
很方便
服务态度不错
性价比很高
环境卫生中等房间很大很良心强烈推荐
窗户很大
各方面设施都不错
性价比高，卫生又干净，值得推荐
一般性
wifi很差
还不
如家不错
不错不错不错
新店，还好
房间很大
干净整齐
环境不错！
房间挺大，卫生不太彻底，其他还好
假日价格高
购物中心Wi-Fi速度
价格实惠，干净
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
总感觉还是可以的，房间大
还不错，方便
在市中心，不错，挺好的
位置不错 靠近春熙路 非常方便
还可以吧
还好
地理位置好，房间宽敞
距离春熙路很近，交通方便，房间够大。
适合带孩子
还可以哦
隔音好 服务态度好 房间明亮
一般般一般般
还可以
位置很好 很方便 打扫速度快
我已经是第二次去，比较安静
很好👍
好，环境优美
wifl不行
不错的
😂
安全、干净
各方面都很好
还是很不错的
服务员态度不好，wifi不行。
酒店太方便了
周边环境不错。
b'c'ch'n'h'b'j'j
很棒
一般般
可以
很干净
可以的
很好，很干净
挺好 房间宽敞
推荐
还行。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
"wifi不行
"
方便快捷
不错的房间
干净
一般
只能呵呵
地段不错
房间可以
环境好
好好好好好
很好。。。。
更好
行
挺好的，挺干净
不错
好
无