3月7日，在十三届全国人大二次会议记者会上，财政部部长刘昆表示，今年全年将减轻企业税收和社保负担近2万亿元，减税是今年积极财政政策的头等大事，而深化增值税改革是今年减税降费的核心内容。
刘昆称，由于所公布的预计数是年化的预计数，这与当年实际减税降费数额不一定完全一致。举例来说，今年我们实施小微企业普惠性的税收减免政策，并规定从1月1日起执行，这一项政策全年预计数是2000亿元，当年的实际减税数和预测全年数是一致的。但去年的增值税降低政策是5月1日出台，由于是年中出台，去年这一项政策在前年的预测减负额是4000亿元，因为5月1号实施，所以8个月减税政策覆盖前年测算规模的3000亿元，有近1000亿元会在今年实行翘尾的影响，也就是说会变成今年的实际减税额。2019年的减税降费措施是以减税为主体，大约占了七成，减税的份额里头又以增值税的降低为主体。由于2018年减税措施的翘尾影响会高于2019年减税措施的翘尾影响，按照测算，2019年减税的实际减负数额会高于公布的年化的全年预算数。
3月5日，央行党委书记、银保监会主席郭树清在全国两会第二场部长通道回答有关金融开放相关提问时表示，大家知道最近中美双边贸易谈判里面，六个方面取得了实质性的突破，包括技术转移、知识产权保护、非关税壁垒、农业、服务业、汇率，服务业和汇率这两个和金融关系很大，这个进展是实质性的，我想还会进一步扩大开放，这是毫无疑问的。

郭树清说，由于我没有具体参加谈判，我没有具体的内容。但是可以肯定的是，在金融领域的开放，中美双边是完全能够达成一致的。虽然现在可能还有一些小的分歧，但是我觉得问题不是太大。

郭树清进一步解释，首先，改革开放40年以来，党的十八大以来这六年，都是我们主动作为，是中国金融自己发展的需要，是中国经济发展的需要。

第二，中美双方在金融业方面，无论是银行、保险还是证券，实际上我们过去交流交往是非常多的，可以说双方业界都是非常包括清楚的，包括中央银行。

第三个，过去有一些东西，是存在误解的，这个误解是完全可以消除的，比如美国政府的一些官员，包括特朗普总统指责中国操纵汇率，推动人民币贬值获得竞争优势，这是没有的事情。我们一直在维护人民币汇率的稳定，我们没有把这个汇率作为一个贸易竞争的工具让它贬值，去赢得竞争优势。按美国财政部的这个定义，中国没有汇率的操纵。所以这个问题一解释，我想大家都会明白。我想接下来的谈判，达成共识是比较容易的。

最后，郭树清表示，我们执行落实这些决定，这些协议，我觉得也是非常有把握的。香港的银行、证券、保险在内地已经有很多发展，我相信他们能大有作为。